en:  "Loading latest creature data..",
es:  "Cargando los últimos datos de las criaturas",

//Menu entries
en:  "Pro Version (Ad free)",
es:  "Versión Pro (Libre de Publicidad)",
en:  "Dashboard",
es:  "Tablero",
en:  "Taming Calculator",
es:  "Calculadora de Doma",
en:  "Breeding Calculator",
es:  "Calculadora de cría",
en:  "Engram Calculator",
es:  "Calculadora de Engramas",
en:  "Creature Stats",
es:  "Estadisticas de Criaturas",
en:  "Raid Calculator",
es:  "Calculadora de Ataques",
en:  "Resource Calculator",
es:  "Calculadora de Recursos",
en:  "Survivor Profile",
es:  "Perfil del Superviviente",
en:  "Explorer Notes",
es:  "Notas de explorador", 
en:  "ARK Maps",
es:  "Mapas ARK",
en:  "Admin Commands",
es:  "Comandos Administrador",
en:  "Harvesting",
es:  "Cosecha",
en:  "Dino drops",
es:  "Drop de Dinosaurios",
en:  "Achievements",
es:  "Logros",
en:  "Diseases & Cures",
es:  "Enfermedades y Curas",
en:  "Dinosaur Ability Overview",
es:  "Resumen de habilidades de dinosaurios",
en:  "Flyer Pickups",
es:  "Portadores aéreos",
en:  "Kibble Flowchart",
es:  "Diagrama de piensos",
en:  "Recipes",
es:  "Recetas",
en:  "Supply Drops",
es:  "Suministros aéreos",
en:  "Whistles",
es:  "Silbidos",
en:  "Development",
es:  "Desarrollo",
en:  "Development Resources",
es:  "Recursos de desarrollo",
en:  "Settings",
es:  "Ajustes",
en:  "About",
es:  "Acerca de",
en:  "Contributors",
es:  "Contribuidores",

//Menu dividers
en:  "Calculators",
es:  "Calculadoras",
en:  "Popular Overviews",
es:  "Vistas populares",
en:  "Overviews",
es:  "Vistas",
en:  "Misc.",
es:  "Misceláneo",

//Pro version
en:  "Like the app, but not the ads? Now there is an ad-free version of SA Companion available!",
es:  "Como la app, pero sin anuncios. ¡Ahora la versión de SA Companion sin anuncios está disponible!",
en:  "The pro version contains all the features that are available in the free version, but without ads at the bottom. In the (near) future an offline-modus will be added exlusively for the Pro-users!",
es:  "La versión PRO contiene todas las características disponibles en la versión gratuita pero sin anuncios. Dentro de poco se añadirán módulos sin conexión solo para usuarios PRO",
en:  "You can find the Pro version in the Google Play store, or simply click on the button below to be taken to it:",
es:  "Puedes encontrar la versión PRO en Google Play Store, o simplemente haz clic en el botón inferior",
en:  "Download Pro Version",
es:  "Descargar la versión PRO",
en:  "Like the app, but not the ads? Purchase the pro version for an ad-free experience.",
es:  "¿Te gusta la aplicación pero no los anuncios? Compra la versión pro para disfrutarla sin anuncios", 
en:  "You're now a proud owner of Survive ARK Companion Pro",
es:  "Ahora eres un orgulloso propietario de la aplicación Survive ARK Companion Pro", 
en:  "Thank you for your support!",
es:  "¡Gracias por el apoyo", 
en:  "Buy Pro Version",
es:  "Comprar versión PRO", 
en:  "Restore purchases",
es:  "Restaurar compras", 

//Taming calculator + tabs
en:  "Taming",
es:  "Doma",
en:  "Recipes",
es:  "Recetas",
en:  "Timers",
es:  "Temporizadores",
en:  "Breeding",
es:  "Cría",
en:  "Additional",
es:  "Adicional",
en:  "Tip: You can click on a food icon to auto-fill that particular food (click to dismiss)",
es:  "Consejo: Puedes hacer click en el icono de un tipo de alimento para rellenarlo (click para descartar)",
en:  "Food",
es:  "Comida",
en:  "Amount",
es:  "Cantidad",
en:  "Max",
es:  "Máximo",
en:  "Time",
es:  "Tiempo",
en:  "Tame info",
es:  "Información de doma",
en:  "Narcotics needed",
es:  "Narcóticos necesarios",
en:  "Narcoberries needed",
es:  "Narcoberries necesarias",
en:  "Bio Toxin needed",
es:  "Bio toxinas necesarias", 
en:  "Time to refill",
es:  "Tiempo para rellenar",
en:  "Time to drain torpor",
es:  "Tiempo en perder la inconsciencia",
en:  "Total tame time",
es:  "Tiempo total de doma",
en:  "Local time done",
es:  "Hora de finalización",
en:  "effectiveness",
es:  "Efectividad",
en:  "Levels",
es:  "Niveles",
en:  "Strategy",
es:  "Estrategia",
en:  "Weapons",
es:  "Armas",
en:  "Max level after training",
es:  "Máximo nivel después del entrenamiento",
en:  "Important creature info",
es:  "Información importante de la criatura",
en:  "This creature can only be tamed non-violently. Therefore torpor does not apply and is left out.",
es:  "Esta criatura solo puede ser domada en el modo no violento. Por lo tanto no aplica la inconsciencia y no aparecerá información",
en:  "Also note that the initial feeding interval can be larger, due to food first having to drop a certain percentage for non-violent tames.",
es:  "También tenga en cuenta que el intervalo de alimentación inicial puede ser mayor, debido a que los alimentos primero tienen que bajar un cierto porcentaje para la doma no violenta.",
en:  "KO Techniques",
es:  "Técnicas para el KO",
en:  "Edit",
es:  "Editar",
en:  "Kill %",
es:  "Matar %",
en:  "Ratio",
es:  "Ratio",
en:  "You can add or edit your custom KO weapons / creatures here",
es:  "Puedes añadir o editar tus propias armas o criaturas para el KO aquí",
en:  "Add",
es:  "Añadir",
en:  "KO Technique Settings",
es:  "Configuración Técnicas KO",
en:  "Current KO Techniques",
es:  "Técnicas KO actuales",
en:  "Delete",
es:  "Eliminar",
en:  "Are you sure you want to delete {0} ({1}%)?",
es:  "¿Estás seguro que quieres eliminar {0} ({1}%)?",
en:  "{0} ({1}) already exists",
es:  "{0} ({1}) ya existe",
en:  "{0} ({1}) added!",
es:  "{0} ({1}) añadido",
en:  "Based on melee only",
es:  "Basado solo en el daño cuerpo a cuerpo",
en:  "Be safe; always bring extra supplies",
es:  "Cuidate; lleva siempre provisiones adicionales",
en:  "Info: Hitboxes that are not shown have no additional multipliers, meaning that they require the same amounts as indicated by 'Body'. Kill % is the chance you'll kill the creature before it is knocked out. The ratio indicates the damage to torpor ratio of the weapon",
es:  "Info: Las zonas del cuerpo que no se muestran, no tienen multiplicadores adicionales, lo que significa que requieren la misma cantidad que las indicadas para el cuerpo. El porcentaje de muerte es la posibilidad de matar a la criatura antes de dejarla inconsciente. El ratio indica el daño en función de la inconsciencia causada por el arma",
en:  "Additional Info",
es:  "Información adicional",
en:  "The bow does a little bit of instant torpor damage and the rest of the torpor is added over the next 4 seconds. This means that for the best torpor-to-damage ratio, you need to wait 5 seconds between shots. However, since torpor stacks, you can also fire arrows as quickly as you can. This is especially useful for creatures with high torpor regeneration or high health.",
es:  "El arco produce un poco de inconsciencia instantánea, pero el resto de la inconsciencia se añade en los siguientes 4 segundos. Esto significa que para ajustar el mejor ratio de inconsciencia/daño, es necesario esperar 5 segundos entre disparos. Sin embargo, hasta que se llene la inconsciencia, puedes disparar flechas tan rápido como puedas. Esto es especialmente útil para las criaturas con un alto nivel de regeneración de inconsciencia o con mucha vida.",
en:  "The crossbow does a little bit of instant torpor damage and the rest of the torpor is added over the next 4 seconds. This means that for the best torpor-to-damage ratio, you need to wait 5 seconds between shots. However, since torpor stacks, you can also fire arrows as quickly as you can. This is especially useful for creatures with high torpor regeneration or high health.",
es:  "La ballesta produce un poco de inconsciencia instantánea, pero el resto de la inconsciencia se añade en los siguientes 4 segundos. Esto significa que para ajustar el mejor ratio de daño/inconsciencia, es necesario esperar 5 segundos entre disparos. Sin embargo, para que la inconsciencia se acumule, puedes disparar flechas tan rápido como puedas. Esto es especialmente útil para las criaturas con un alto nivel de regeneración de inconsciencia o con mucha vida.",
en:  "The compound bow is slightly better than the bow, but doesn't exceed the crossbow in dealing torpor. Therefore it is not the most efficient bow for taming.",
es:  "El arco compuesto es ligeramente mejor que el arco, pero no supera a la ballesta en producir inconsciencia. Por lo tanto, no es el mejor arco para domar.",
en:  "The boomerang can be used to knockout creatures from a distance, without using ammo. If the Boomerang hits a target, it will fly straight back to you. If you miss, it will return by flying back to your counter-clockwise.",
es:  "El bumerán puede usarse para dejar KO a las critaruras desde la distancia, sin usar munición. Si el bumerán impacta en la criatura, volverá volando directo hacía ti. Si falla, regresará volando hacia ti en sentido antihorario",
en:  "The longneck rifle can make use of the new tranquilizer darts to knock out enemies. Currently, these are one of the best weapons to apply torpor to a creature.",
es:  "El rifle largo puede usar los nuevos dardos tranquilizantes para dejar KO a los enemigos. Actualmente, el rifle es una de las mejores armas para aumentar la insconciencai a las criaturas.",
en:  "The longneck rifle can make use of the new shocking tranquilizer darts to knock out enemies. These do twice as much torpor damage as the regular darts, but will spoil after 4 hours.",
es:  "El rifle largo puede usar los nuevos dardos tranquilizantes para dejar KO a los enemigo. Este produce el doble de inconsciencia que los dardos normales, pero se caducan después de 4 horas", 
en:  "Throwing rocks at your opponent is better than using your fists, however your melee damage does not apply here since it is about projectiles. Make sure you input the damage percentage of your slingshot in the field.",
es:  "Lanzar piedras a tu oponente es mejor que usar tus puños, sin embargo tu daño cuerpo a cuerpo no se tiene en cuenta ya que son proyectiles. Asegúrate de que has introducido el porcentaje de daño de tu tirachinas en el campo.",
en:  "The electric prod is the latest addition to the ARK. It does a massive amount of torpor damage and no damage to health. This makes it a perfect device for knocking out creatures for taming. Note that the weapon is single-use, so you might need multiple prods to knock out larger creatures.",
es:  "La porra eléctrica es la última incorporación en ARK. La porra produce un incremento masivo de inconsciencia sin producir daños. Esto lo convierte en el dispositivo perfecto para dejar KO a las criaturas para domarlas. Tenga en cuenta que este arma es de un solo uso, por lo que necesitarás disponer de varias para dejar KO a las criaturas más grandes",
en:  "The club can be used to knock out your opponent and is based on both your melee damage and the damage percentage of the club itself. You can input your character's melee damage on the settings page of the app.",
es:  "Se puede usar garrote para dejar KO al oponente y se aplica tanto tu daño cuerpo como el porcentaje de daño del propio garrote. Puedes introducir el porcentaje de daño cuerpo a cuerpo de tu personaje en la página de configuración de la aplicación",
en:  "Your fists (and the wooden club) are the only 'weapons' that will be influenced by your own melee damage, since it is not a projectile. Make sure you set your melee damage on the settings page.",
es:  "Tus puños (y el garrote de madera) son las únicas \"armas\" sobre las que aplica tu porcentaje de daño cuerpo a cuerpo, ya que no son proyectiles. Asegurate de haber introducido tu daño cuerpo a cuerpo en la página de configuración.",
en:  "The scorpion applies torpor to its target in a timespan of 10 seconds. In between these 10 seconds, you are not able to apply torpor to the target again. If you decide to attack a target while these 10 seconds are not over yet, you will only inflict normal damage and no torpor damage.",
es:  "El escorpión porduce inconsciencia a su objetivo en un intervalo de 10 segundos. Durante esos 10 segundos, no se puede incrementar el nivel de insconsciencia por otros medios. Si decides atacar mientras no hayan transcurrido esos 10 segundos, sólo producirás daño al objetivo sin aumentar la inconsciencia",
en:  "The Arthropluera's main attack deals torpor damage and can therefore be used for taming. However, the torpor is applied to the target in a timespan of 10 seconds and the torpor attacks do not stack in this case. The Arthropluera is slightly better than the scorpion for knocking creatures out.",
es:  "El ataque principal de la Authropleura causa inconsciencia y puede ser usado para domar. Sin embargo, la inconsciencia se produce en un intervalo de 10 segundos y los ataques no se acumulan entre ellos. La Arthropleura es ligeremante mejor que el escorpión para dejar KO a las criaturas.",
en:  "Much like the scorpion, the Beelzebufo applies torpor to its target in a timespan of 10 seconds. In between these 10 seconds, you are not able to apply torpor to the target again. If you decide to attack a target while these 10 seconds are not over yet, you will only inflict normal damage and no torpor damage. Furthermore, the Beelzebufo has two types of attacks which do different amounts of torpor damage. The left mousebutton attack (shoot out tonque) will result in less torpor damage, and is denoted by the maximum amount of licks you will need. Alternatively, the right mousebutton attack (tonque swing) is denoted by the minimum amount of licks.",
es:  "Como el escorpión, el Beelzebufo aumenta la inconsciencia de su objetivo en un intervalo de 10 segudos. Durante esos 10 segundos, no se puede incrementar el nivel de insconsciencia por otros medios. Si decides atacar mientras no hayan transcurrido esos 10 segundos, sólo producirás daño al objetivo sin aumentar la inconsciencia. Además, el Beelzebufo tiene dos tupos de ataque y cada uno provoca una cantidad diferente de inconsciencia. El ataque con el botón derecho del ratón (lengüetazo) produce menos insconsciencia, se puede comprobar por la cantidad de ataques que se necesitan. Con el botón derecho del ratón (balanceo de lengua) verás que se necesitan menos ataques",
en:  "The pachy has two kinds of attacks, charged and non-charged, that both do instant torpor damage to the target. The charged attack, indicated by the minimum amount of blows, does much more torpor damage than the non-charged attack, however the attack is hard to steer in the right direction.",
es:  "El pachy dispone de dos tipos de ataque, el cargado y el normal, que producen un aumento de inconsciencia al objetivo. El ataque cargado, más indicado por requerir menor cantidad de golpes, produce mucha más inconsciencia que el ataque normal, sin embargo al atacar es más dificil mantenerse en la dirección correcta",

//KO Techniques
en:  "Bow",
es:  "Arco",
en:  "Compound Bow",
es:  "Arco Compuesto",
en:  "Crossbow",
es:  "Ballesta",
en:  "Boomerang",
es:  "Bumerán",
en:  "Longneck and Dart",
es:  "Rifle y Dardo",
en:  "Longneck and Shocking Dart",
es:  "Rifle y dardo paralizante", 
en:  "Slingshot",
es:  "Tirachinas",
en:  "Electric Prod",
es:  "Porra Eléctrica",
en:  "Wooden Club",
es:  "Garrote",
en:  "Fists",
es:  "Puñetazos",
en:  "Arthropluera",
es:  "Arthropluera",
en:  "Scorpion",
es:  "Escorpión",
en:  "Beelzebufo",
es:  "Beelzebufo",
en:  "Pachy",
es:  "Pachy",
en:  "Back to calculator",
es:  "Volver a la calculadora",

//Recipe tab
en:  "Kibble Recipe",
es:  "Recetas de pienso",
en:  "Favorite Kibble ({0})",
es:  "Pienso favorito ({0})",
en:  "Favorite Kibble",
es:  "Pienso Favorito",
en:  "Preferred by {0}",
es:  "Preferido por {0}",
en:  "Preferred by",
es:  "Preferido por",
en:  "Crafted in",
es:  "Fabricado en",
en:  "Produces Kibble",
es:  "Pienso producido",
en:  "Not applicable",
es:  "No se aplica",
en:  "Saddle",
es:  "Montura",
en:  "This creature does not appear to have a saddle",
es:  "Esta criatura parece que no tiene montura",
en:  "Smithy",
es:  "Herrería",
en:  "Inventory",
es:  "Inventario",

//Timer tab
en:  "The timers do not apply to non-violent tames",
es:  "Los contadores no aplican en la doma no violenta",
en:  "Starve Timer",
es:  "Contador para estar hambriento",
en:  "Target food",
es:  "Comida objetivo",
en:  "Current food",
es:  "Comida actual",
en:  "Max food",
es:  "Comida Máxima",
en:  "Starved in",
es:  "Hambriento en ",
en:  "Warn me when there are ",
es:  "Avisame cuando queden ",
en:  " minutes left",
es:  " minutos restantes",
en:  "Start",
es:  "Comenzar",
en:  "Stop",
es:  "Parar",
en:  "Narcotics Timer",
es:  "Contador de narcóticos",
en:  "Toggle:",
es:  "Cambiar",
en:  "Current torpor",
es:  "Inconsciencia actual",
en:  "Give {0}",
es:  "Dar {0}",
en:  "Give",
es:  "Dar",
en:  "Depleted in",
es:  "Agotado en",
en:  "Amount to refill",
es:  "Cantidad a rellenar",
en:  "Time to refill",
es:  "Tiempo para rellenar",
en:  "Need some help with the timers?",
es:  "¿Necesitas ayuda con los contadores?",
en:  "Check the timer explanation",
es:  "Revisa la explicacion del contador",

//Timer explanation
en:  "Why starve taming?",
es:  "¿Porque domar dejando a las criaturas hambrientas?",
en:  "To get things straight: starve taming does not have any influence on the total time your tame will take. Instead, it is mostly used to minimize risk on important tames. The advantage of starve taming is that you don't use food yet, meaning that you can leave a tame if it for instance gets hit (and the effectiveness gets lowered), without losing your precious kibble.",
es:  "Para hacer las cosas bien: domar dejando a los animales ambrientos no influye en el tiempo que tardarás en domarlo. En cambio, es el método más utilizado para minimizar los riesgos en las domas importantes. La ventaja de domar dejando a las criaturas hambrientas es que no utilizas comida solo empezar la doma, lo que significa que puedes dejar la doma si la criatura es golpeada (y la efectivadad baja) sin perder tus preciados piensos.",
en:  "How does the starve timer work?",
es:  "¿Como funciona el contador para estar hambriento?",
en:  "First, make sure you have selected the right creature, level and food you are using for the tame.",
es:  "Primero, asegurate de que has seleccionado la criatura, el nivel y la comida  que usaras para la doma correctamente.",
en:  "Fill in the max food stat of the creature you have knocked unconscious in the 'Max food' field",
es:  "Introduce el nivel máximo de comida de la criatura que has dejado KO en el campo 'Comida máxima'",
en:  "Fill in the current food value of the creature, keep in mind that this can go down pretty quickly.",
es:  "Introduce el nivel de comida actual de la critura, tene en cuenta que puede reducirse rápidamente",
en:  "Optionally; set an alarm by checking the box and setting a value when you want to be noticed. Tip: make sure you will have enough time to get back to your game when you hear the alarm.",
es:  "Opcionalmente, puedes configurar una alarma para ser avisado introduciendo el tiempo y marcando el checkbox. Consejo: asegurate de tener suficiente tiempo para volver al juego cuando suena la alarma.",
en:  "Press start to start the timer. You can also leave the app (and even kill it), as the timer will work in the background in those cases.",
es:  "Presione comezar para iniciar el contador. Se puede cerrar la aplicación (e incluso matar el proceso), en ambos casos el contador seguirá contando en segundo plano",
en:  "What does the target food indicate?",
es:  "¿Que indica la comida objeto?",
en:  "Some creatures will not have a high enough food stat to be fully starved. If that is the case, the target food will be negative and indicate that, when its food has reached 0, can not be tamed in one go. If this is the case, the starve timer will count down until the food has reached 0. If the creature has a high enough food stat, the target food value will indicate when the creature has lost enough food to eat everything in one go. If you've then reached this target value, fill the creature up and watch it eat everything until tamed!",
es:  "Algunas criaturas no tienen un nivel suficiente de comida para domarlos al quedar hambrientos. En ese caso, la comida objetivo se mostrará negativa e indicará que, en el momento que haya llegado a 0, el animal no será domado completamente. Si es el caso, el contador para dejar hambriento bajará hasta que el nivel de comida llegue a 0. Si la criatura tiene suficiente nivel de comida, la comida objetivo indicará el valor al que debe descender la comida para domarla completamente. Si ha alcanzado el nivel indicado, ¡introduce la comida en la criatura y observala como lo consume todo hasta ser domado! ",
en:  "How does the narcotic timer work?",
es:  "¿Como funciona el contador de narcóticos?",
en:  "Simply put, the narcotic timer counts down from the given torpor amount until 0. You only have to fill in the creature's current torpor and press start for it to work.",
es:  "En pocas palabras, el contador de narcoticos va bajando desde la incosciencia indicada hasta llegar a 0. Solo debes introducir la inconsciencia actual de la criatura y pulsar comenzar para hacerlo funcionar",
en:  "Tip: Make sure to set the alarm in a way that you will be able to reach the creature in time; it WILL wake up if it reaches 0.",
es:  "Consejo: Asegurate de configurar la alarma de forma que seas capaz de de volver donde está la criatura a tiempo; si no, se DESPERTARÁ al llegar a 0",
en:  "What do the icons above the timer mean?",
es:  "¿Que significan los iconos sobre el contador?",
en:  "You can toggle between the use of narcotics and narcoberries by using the icons above the timer. This will change the indications of the amount and time needed to fully refill the creature's torpor.",
es:  "Puedes seleccionar el uso de narcóticos o narcoberries usando estos iconos. Esto calculará las cantidades y tiempo necesarios para llenar completamente el nivel de inconsciencia de la criatura",

//Breeding tab
en:  "Breeding Information",
es:  "Información de cría",
en:  "The {0} is not breedable yet, or no information is currently known.",
es:  "El {0} no puede criar por ahora, o no hay información",
en:  "Temperature Range",
es:  "Rango de temperatura",
en:  "Total time",
es:  "Tiempo total",
en:  "{0} to full maturation",
es:  "{0} para maduración completa",
en:  "Incubation",
es:  "Incubación",
en:  "Pregnancy",
es:  "Embarazo",
en:  "{0} time",
es:  "{0} tiempo",
en:  "Maturation time",
es:  "Tiempo de maduración",
en:  "Baby",
es:  "Bebe",
en:  "Juvenile",
es:  "Joven",
en:  "Adolescent",
es:  "Adolescente",
en:  "Total",
es:  "Total",
en:  "Mating interval",
es:  "Intervalo de apareamiento",

//Additional tab
en:  "Additional Creature Information",
es:  "Información Adiccional de la Criatura",
en:  "Nickname",
es:  "Nick",
en:  "Type",
es:  "Tipo",
en:  "Rideable",
es:  "Montable",
en:  "Taming Method",
es:  "Metodo de doma",
en:  "Favorite Food",
es:  "Comida Favorita",
en:  "Total Food",
es:  "Comida Total",
en:  "Food Rate",
es:  "Ratio de Comida",
en:  "Max Torpor",
es:  "Insconsciencia máxima",
en:  "Torpor Rate",
es:  "Ratio de inconsciencia",
en:  "Base Damage",
es:  "Daño Base",
en:  "XP on kill",
es:  "XP en muerte",
en:  "Affinity (Supplied / Needed)",
es:  "Afinidad (Suministrada / Necesaria)",
en:  "Common Location",
es:  "Localización Común",
en:  "Carryable by",
es:  "Transportable por",
en:  "Land Pickups",
es:  "Portadores terrestres", 
en:  "Can Damage",
es:  "Puede Dañar",
en:  "Affected By",
es:  "Afectado Por",
en:  "Fits Through",
es:  "Se adapta a",
en:  "Harvests",
es:  "Cosecha",
en:  "Drops",
es:  "Drops",
en:  "Star ratings are out of 5",
es:  "Las estrellas de puntuación son sobre 5",
en:  "For even more creature info check out the",
es:  "Para más información sobre las criaturas, comprueba",
en:  "{0} Wiki Page!",
es:  "Página {0} de la wiki",
en:  "Argentavis",
es:  "Argentavis",
en:  "Pteranodon",
es:  "Pteranodon",
en:  "Quetzalcoatlus",
es:  "Quetzalcoatlus",
en:  "Wyvern",
es:  "Wyvern",
en:	 "Tapejara",
es:  "Tapejara",

//Breeding calculator
en:  "General Info",
es:  "Información en general",
en:  "Note that the calculations might not be perfect as the exact amounts of food depend on spoilage and stacksizes. Therefore it is recommended to use it as a guide instead of fully relying on the indicated times! (click to dismiss)",
es:  "Tenga en cuenta que los cálculos pueden no ser perfectos, ya que las cantidades exactas de alimentos dependen del deterioro y de la apilación en el inventario. Por lo tanto, ¡se recomienda utilizarlo como una guía en lugar de depender plenamente de los tiempos indicados! (Haga clic para descartar) ",
en:  "Remainder",
es:  "Recordatorio",
en:  "Max",
es:  "Máximo",
en:  "The remainder is the amount of food you still need, based on your current progress. The amounts do not account for spoilage!",
es:  "El recordatorio es la cantidad de comida que todavía necesitas, basado en el progreso actua. ¡Las cantidades no tienen en cuenta el deterioro!",
en:  "Progress",
es:  "Progreso",
en:  "Current weight",
es:  "Peso Actual",
en:  "Current",
es:  "Actual",
en:  "Final weight",
es:  "Peso Final",
en:  "Maturation Progress ({0}%)",
es:  "Progreso de maduración ({0}%)",
en:  "Baby time left",
es:  "Tiempo restante de bebé",
en:  "Maturation time left",
es:  "Tiempo restante para la maduración",
en:  "Baby Phase ({0}%)",
es:  "Fase de bebé ({0}%)",
en:  "Food until juvenile",
es:  "Comida para joven",
en:  "Desired buffer time (minutes)",
es:  "Tiempo de búfer deseado (minutos)",
en:  "Until desired",
es:  "Hasta que se desee",
en:  "The current buffer indicates how long the baby can last with the food it can hold, based on its current weight. You can input a desired buffer to see how long it takes until it reaches that buffer. The maximum buffer is the largest buffer that the baby can obtain at 10% of the maturation.",
es:  "El búfer actual indica cuanto tiempo puede mantenerse el bebé con la comida que puede cargar, basado en su peso actual. Puedes introducir el búfer deseado para ver cuanto tardaría hasta alcanzar ese búfer. El búfer máximo es el búfer mas grande que el bebé puede obtener al alcanzar el 10% de su crecimiento",
en:  "Imprinting",
es:  "Criando ",
en:  "% per action",
es:  "% por acción",
en:  "Actions needed",
es:  "Acciones necesarias",
en:  "Approximate",
es:  "Aproximado",
en:  "Only one player can imprint a newborn creature. Depending on the amount of care that person is able to give, the stats of the creature will gain additional bonuses!",
es:  "Solo un jugador puede criar a la criatura recien nacida. Dependiendo de la cantidad de cuidados que le procure, obtendrá bonus adicionales en las estadísticas de la criatura",
en:  "During the maturation of the creature, it will ask for care multiple times. You can see when the next moment will be by looking at the \"Wants care in\" text. Once that timer runs out, it will ask for one the following things:",
es:  "Durante la maduración de la criatura, esta solicitará cuidados varias veces. Puedes ver cuando volverá a pedirlos mirando en el indicador \"Requiere cuidados en\"",
en:  "Wants a random kibble - put the requested kibble on slot 0 and press E",
es:  "Quiere un pienso aleatorio - pon el pienso solicitado en el slot 0 y presiona E",
en:  "Wants a cuddle - walk up to it and press E",
es:  "Quiere un abrazo - acércate a él y presiona E",
en:  "Wants to go for a walk - whistle it to follow and walk directly away from the creature (so not in circles!)",
es:  "Quiere ir a caminar - sílbale para que te siga y camina hacia el lado contrario a donde está la criatura (¡no en circulos!)",

//Stats calculator
en:  "Calculator",
es:  "Calculadora",
en:  "Stats",
es:  "Estadísticas",
en:  "Comparison",
es:  "Comparación",
en:  "Stat",
es:  "Estadística",
en:  "Input",
es:  "Entrada",
en:  "Max / Base",
es:  "Máximo / Base",
en:  "Points",
es:  "puntos",
en:  "pts",
es:  "puntos",
en:  "Color indication:",
es:  "Indicador de color",
en:  "Below average",
es:  "Promedio inferior",
en:  "Average",
es:  "Promedio",
en:  "Above average",
es:  "Promedio superior",
en:  "Note: Speed is never increased pre-tame, meaning that all 'missing' points went into speed. The calculator therefore automatically puts all unused points into speed.",
es:  "Nota: La velocidad nunca crece en la pre-doma, esto significa que los puntos 'perdidos' se añadirán a la velocidad. Por lo tanto, la calculadora añadirá todos los puntos no asignados a la velocidad.",
en:  "Base (lvl 1)",
es:  "Base (nivel 1)",
en:  "Wild",
es:  "Salvaje",
en:  "Tamed",
es:  "Domado",
en:  "Absolute speed values",
es:  "Valores absolutos de velocidad",
en:  "Swimming",
es:  "Nadando",
en:  "Walking",
es:  "Andando",
en:  "Flying",
es:  "Volando",
en:  "Sprint Wild",
es:  "Corriendo salvaje",
en:  "Sprint Tamed",
es:  "Corriendo domado",
en:  "Base Experience",
es:  "Experiencia base",
en:  "Exp from kill (100%)",
es:  "Experiencia por matar (100%)",
en:  "Exp as rider (50%)",
es:  "Experiencia como conductor (50%)",
en:  "Exp as mount (25%)",
es:  "Experiencia como pasajero (25%)",
en:  "Tip: You can change the amount of creatures by going to the settings page (click to dismiss)",
es:  "Consejo: Puedes cambiar la cantidad de critauras accediendo a la página de configuración (click para descartar)",
en:  "Health",
es:  "Vida",
en:  "Stamina",
es:  "Energía",
en:  "Oxygen",
es:  "Oxígeno",
en:  "Food",
es:  "Comida",
en:  "Weight",
es:  "Peso",
en:  "Damage (Absolute)",
es:  "Daño (Absoluto)",
en:  "Torpor",
es:  "Inconsciencia",
en:  "Experience",
es:  "Experiencia",

//Raid calculator
en:  "Structure Type",
es:  "Tipo de Estructura",
en:  "RPG Damage %",
es:  "Porcentaje de daño de RPG",
en:  "C4",
es:  "C4",
en:  "Grenade",
es:  "Granada",
en:  "RPG",
es:  "RPG",

//Resource Calculator
en:  "Search for an item",
es:  "Buscar un objeto",
en:  "Selected Items",
es:  "Objetos seleccionados",
en:  "No items selected",
es:  "No hay objetos seleccionados",
en:  "Resources Needed",
es:  "Recursos necesarios",
en:  "Breakdown",
es:  "Ruptura",
en:  "No resources needed or no items selected",
es:  "No hay recursos necesarios o no hay objetos seleccionados",
en:  "Reset",
es:  "Reiniciar",
en:  "Are you sure you want to remove all selected items?",
es:  "¿Estás seguro que quieres eliminar todos los objetos seleccionados?",

//Survivor Profile
en:  "In the list above, you'll find all the available dossiers in the same order as they are displayed in the game. For quick reference, the colored names indicate whether you need to tame (blue) or kill (purple) the corresponding creature. A special case is the DodoRex, as it can only be unlocked during events.",
es:  "En la lista inferior puedes encontrar todos los expediente en el mismo orden que se muestran en el juego. Como referencia, los nombres coloreados indican si necesitas domar (blue) o matar (morado) la criatura correspondiente. Un caso especial es el DodoRex, ya que solo puede ser desbloqueado durante los eventos.",
en:  "When you've unlocked a dossier, you can click on the corresponding icon to 'tick' it. That way you can keep track of the dossiers you've unlocked and can easily see which creatures you still have left to go!",
es:  "Cuando desbloquee un expediente, puede hacer ckick en el icono corresponiente para marcarlo. De esta manera, puedes seguir la pista de los expediente que has desbloqueado y ver que criaturas tienes pendientes",

//Explorer Notes
en:  "Coordinates",
es:  "Coordenadas", 
en:  "Lat",
es:  "Latitud", 
en:  "Lon",
es:  "Longitud", 
en:  "Author",
es:  "Autor", 
en:  "Hide collected",
es:  "Ocultar los recogidos", 
en:  "The Island",
es:  "The Island", 
en:  "Scorched Earth",
es:  "Scorched Earth", 
en:  "The Center",
es:  "The Center", 

//Maps
en:  "ARK Maps Overview",
es:  "Vista de los mapas de ARK",
en:  "The Island Map",
es:  "Mapa La isla",
en:  "Scorched Earth Map",
es:  "Mapa Scorched Earth",
en:  "The Center Map",
es:  "Mapa The Center",
en:  "Valhalla Map",
es:  "Mapa Valhalla",

//Admin commands (item, dinos and colors)
en:  "Admin Commands Overview",
es:  "Comandos de administrador",
en:  "Item Spawn Commands",
es:  "Comandos para generar objetos",
en:  "Dino Spawn Commands",
es:  "Comandos para generar dinosaurios",
en:  "General Admin Commands",
es:  "Comandos generales de administrador",
en:  "Command copied to clipboard!",
es:  "Comando copiado al portapapeles",
en:  "Copy",
es:  "Copiar",
en:  "Done",
es:  "Hecho",
en:  "Color Commands",
es:  "Comandos de color",
en:  "Quantity",
es:  "Cantidad",
en:  "Quality (0-100)",
es:  "Calidad (0-100)",
en:  "Blueprint",
es:  "Receta",
en:  "Always use blueprint path (even if ID is available)",
es:  "Usa siempre que esté disponible la ruta de la Receta",
en:  "Tip: You can click on an item and it will copy the corresponding command to your clipboard. Commands can be adjusted by editing the fields above (click to dismiss)",
es:  "Consejo: Puedes hacer click en un objeto y se copiará el comando asociado en tu portapapeles. Se pueden ajustar los comandos editando los campos inferiores (click para descartar)",
en:  "Random Lvl",
es:  "Nivel aleatorio",
en:  "or",
es:  "o",
en:  "Level",
es:  "Nivel",
en:  "Distance",
es:  "Distancia",
en:  "Tip: You can click on a creature and it will copy the corresponding command to your clipboard. Commands can be adjusted by editing the fields above (click to dismiss)",
es:  "Consejo: Puedes hacer click en una criatura y se copiará el comando asociado en tu portapapeles. Se pueden ajustar los comandos editando los campos inferiores (click para descartar)",
en:  "Creature",
es:  "Criatura",
en:  "Color",
es:  "Color",
en:  "Commands",
es:  "Comandos",
en:  "Colors",
es:  "Colores",
en:  "Tip: You can click on a creature's region and it will copy the corresponding command to your clipboard. Commands can be adjusted by editing the fields above (click to dismiss)",
es:  "Consejo: Puedes hacer click en una región de la criatura y se copiará el comando asociado en tu portapapeles. Se pueden ajustar los comandos editando los campos inferiores (click para descartar)",
en:  "Region {0}",
es:  "Región {0}",
en:  "This region is not available for this creature",
es:  "Esa región no está disponible para esa criatura",
en:  "Red",
es:  "Rojo",
en:  "Blue",
es:  "Azul",
en:  "Green",
es:  "Verde",
en:  "Yellow",
es:  "Amarillo",
en:  "Cyan",
es:  "Cian",
en:  "Magenta",
es:  "Magenta",
en:  "Light Green",
es:  "Verde claro",
en:  "Light Grey",
es:  "Gris claro",
en:  "Light Brown",
es:  "Marrón claro",
en:  "Light Orange",
es:  "Naranja claro",
en:  "Light Yellow",
es:  "Amarillo claro",
en:  "Light Red",
es:  "Rojo claro",
en:  "Dark Grey",
es:  "Gris oscuro",
en:  "Black",
es:  "Negro",
en:  "Brown",
es:  "Marrón",
en:  "Dark Green",
es:  "Verde oscuro",
en:  "Dark Red",
es:  "Rojo oscuro",
en:  "White",
es:  "Blanco",
en:  "Dino Light Red",
es:  "Rojo claro para dinos",
en:  "Dino Dark Red",
es:  "Rojo oscuro para dinos",
en:  "Dino Light Orange",
es:  "Naranja claro para dinos",
en:  "Dino Dark Orange",
es:  "Naranja oscuro para dinos",
en:  "Dino Light Yellow",
es:  "Amarillo claro para dinos",
en:  "Dino Dark Yellow",
es:  "Amarillo oscuro para dinos",
en:  "Dino Light Green",
es:  "Verde claro para dinos",
en:  "Dino Medium Green",
es:  "Verde medio para dinos",
en:  "Dino Dark Green",
es:  "Verde oscuro para dinos",
en:  "Dino Light Blue",
es:  "Azul claro para dinos",
en:  "Dino Dark Blue",
es:  "Azul oscuro para dinos",
en:  "Dino Light Purple",
es:  "Morado claro para dinos",
en:  "Dino Dark Purple",
es:  "Morado oscuro para dinos",
en:  "Dino Light Brown",
es:  "Marrón oscuro para dinos",
en:  "Dino Medium Brown",
es:  "Marrón medio para dinos",
en:  "Dino Dark Brown",
es:  "Marrón oscuro para dinos",
en:  "Dino Darker Grey",
es:  "Gris oscuro para dinos",
en:  "Dino Albino",
es:  "Dinosario albino",
en:  "BigFoot0",
es:  "BigFoot0",
en:  "BigFoot4",
es:  "BigFoot4",
en:  "BigFoot5",
es:  "BigFoot5",
en:  "Wolf Fur",
es:  "Piel de lobo",
en:  "Dark Wolf Fur",
es:  "Piel de lobo oscura",
en:  "DragonBase0",
es:  "DragonBase0", 
en:  "DragonBase1",
es:  "DragonBase1", 
en:  "DragonFire",
es:  "DragonFire", 
en:  "DragonGreen0",
es:  "DragonGreen0", 
en:  "DragonGreen1",
es:  "DragonGreen1", 
en:  "DragonGreen2",
es:  "DragonGreen2", 
en:  "DragonGreen3",
es:  "DragonGreen3", 
en:  "WyvernPurple0",
es:  "WyvernPurple0", 
en:  "WyvernPurple1",
es:  "WyvernPurple1", 
en:  "WyvernBlue0",
es:  "WyvernBlue0", 
en:  "WyvernBlue1",
es:  "WyvernBlue1", 
en:  "Dino Medium Blue",
es:  "Azul medio de dinosaurio", 
en:  "Dino Deep Blue",
es:  "Azul oscuro de dinosaurio", 
en:  "NearWhite",
es:  "Casi blanco", 
en:  "NearBlack",
es:  "Casi negro", 
en:  "Search...",
es:  "Buscar...",
en:  "Keep in mind that you need to use the EnableCheats command first before most of the commands will work on a multiplayer server! This is not necessary when playing singleplayer. Also note that some of the parameters have to be filled in by yourself (e.g. Steam64ID or PlayerUE4ID)",
es:  "Recuerda que debes usar el comando EnableCheats previamente para que los comandos se puedan usar en un servidor multijugador. Esto no es necesario cuando se juega en modo un jugador. También tenga en cuenta que ciertos parametros deben ser completados por usted (p.e. Steam64ID pr PlayerUE4ID)",
en:  "Tip: You can click on a command to have it copied to your clipboard. (Click to dismiss)",
es:  "Consejo: Puedes hacer click en un comando para copiarlo en tu portapapeles (click para descartar)",

//Dino harvesting / drops
en:  "Dropped by",
es:  "Dropeado por",
en:  "Top harvesters",
es:  "Top cosechadores",
en:  "Star ratings are out of 5 and based on tests. If you think something is incorrect or outdated, let me know!",
es:  "La puntuación máxima en estrellas es de 5 y está basado en pruebas. Si crees que algo es incorrecto o no está actualizado, ¡házmelo saber!",

//Dino abilities
en:  "Thatch",
es:  "Paja",
en:  "Wood",
es:  "Madera",
en:  "Adobe",
es:  "Adobe",
en:  "Stone",
es:  "Piedra",
en:  "Metal",
es:  "Metal",
en:  "Bola",
es:  "Boleadora",
en:  "Plant Y Trap",
es:  "Trampa de Planta Y",
en:  "Chain Bola",
es:  "Bola con cadena",
en:  "Bear Trap",
es:  "Trampa para osos",
en:  "Large Bear Trap",
es:  "Trampa para osos grande",
en:  "Doorframe",
es:  "Marco de puerta",
en:  "Dinosaur Gate",
es:  "Puerta de Dinosaurio",
en:  "Behemoth Gate",
es:  "Puerta Behemoth",

//Achievements
en:  "Artifact Archaeologist",
es:  "Artefactors arqueológicos",
en:  "You personally retrieved all Eight Artifacts!",
es:  "¡Has recuperado personalmente los ocho artefactos!",
en:  "In order to get this achievement, you'll need to collect every artifact in each of the caves. They need to loot the artifact from the loot crate in the cave and place them in your inventory for the game to register it correctly. This means that you cannot get this achievement by spawning in the items!",
es:  "Para obtener este logro, tendrá que recoger todos los artefactos en cada una de las cuevas. Necesita saquear el artefacto de la caja de botín de la cueva y colocarlos en su inventario para que el juego lo registre correctamente. ¡Esto significa que usted no puede conseguir este logro compartiendo los artículos!",
en:  "Expert Survivor",
es:  "Sperviviente experto",
en:  "You defeated ARK's second Ultimate Life Form!",
es:  "Has derrotado la segunda forma de vida definitiva de ARK",
en:  "You get this achievement when you kill the Megapithecus in its boss arena. You can kill this in a team and still get the achievement if you do not deliver the final blow. However, it has been reported that the achievement does not trigger if you were mounted on a creature while the boss was killed.",
es:  "Obtendrás este logro cuando mates al Megapithecus en su zona de combate. Puedes matarlo en equipo y conseguir el logro incluso si no le da el golpe mortal. Sin embargo, se ha informado que el logro no saltará si está montado en una criatura cuando el jefe muera.",
en:  "Fear Evolved - DodoRex Hunter",
es:  "Miedo evolucionado - La caza del Dodorex",
en:  "You hunted down and slayed the elusive DodoRex, and claimed its army of Zombie Dodos!",
es:  "Has dado caza y asesinado al exclusivo DodoRex, ¡y has reclamado su ejercito de dodos zombies!",
en:  "Originally, you got this achievement if you had defeated the DodoRex during the ARK: Fear Evolved event. However, it is also possible to get this achievement in various other events. Most of the later events make it possible to summon the DodoRex and this achievement might trigger for the person that summoned it (unfortunately, it does not work in every event).",
es:  "Originalmente, obtenías este logro si derrotabas al Dodorex durante el evento ARK: Fear Evolved. Sin embargo, también es posible obtener este logro en otros eventos. La mayoría de eventos permiten convocar al Dodorex y el logro se le otorgará a la persona que lo convoque (desafortunadamente, esto no funciona en todos los eventos).",
en:  "Master Survivor",
es:  "Superviviente mestro",
en:  "You defeated ARK's third Ultimate Life Form!",
es:  "¡Has derrotado a la tercera forma de vida definitiva de ARK",
en:  "This achievement is obtained by defeated the Dragon in its boss arena. You do not need to deliver the final blow personally, meaning that you can take it on with a team and still get the achievement. However, it has been reported, much like the Megapithecus achievement, that you will not receive the achievement if you were mounted on a creature while the Dragon gets killed.",
es:  "Este logor se obtiene venciendo al Dragón en su zona de combate. No es necesario propinar el golpe mortal personalmente, lo que significa que puedes acabar con él en equipo y obtener el trofeo igualmetne. Sin embargo, se ha reportado, como con el logro del Megapithecus, que no se recibirá el logro si se está montando en una criatura en el momento en que se mate al Dragón.",
en:  "Survivor Evolved",
es:  "Superviviente evolucionado",
en:  "You've defeated ARK's first three Ultimate Life Forms! And yet...",
es:  "¡Has derrotado las primeras tres formas de vida definitiva de ARK! Y todavía...",
en:  "Currently it is not known how to obtain this achievement. Even after you've killed the three bosses (Dragon, Megapithecus and Broodmother) this achievement does not trigger.",
es:  "Actualmente no se conoce como obtener este logro. Incluso después de derrotar los tres jefes (Drago, Megapithecus y BroodMother) este trofeo no ha saltado",
en:  "Veteran Paleontologist",
es:  "Paleontólogo veterano",
en:  "You unlocked the Dossiers of each of ARK's initial Specimens!",
es:  "¡Has desbloqueado los expedientes de cada espécimen inicial de ARK!",
en:  "This achievement will be obtained after you've unlocked every dossier in your Survivor Profile (with the exception of the DodoRex). This means that you need to tame every creature that can be tamed and kill the creatures that cannot. Make sure that you are standing close enough when taming, or the dossier will not be unlocked. For killing, it is necessary to kill the creatures yourself and not with your mount to get the dossier. Currently you also need to kill the 3 bosses to fully unlock your survivor profile. For more information on which creatures to tame and kill, check out the survivor profile in the app.",
es:  "Obtendrás este logro después de haber desbloqueado todos los expediente en tu Perfil de Superviviente (a excepción del DodoRex). Esto significa que debes haber domado a cada criatura que se pueda domar y matado a cada una que no se pueda. Es necesario que tu personaje haya matado a la criatura sin montar ninguna criatura para que se añada al expediente. También es necesario haber eliminado a los 3 jefes finales para completar tu perfil de superviviente. Para más información sobre que criaturas domar y que criaturas matar, comprueba tu perfil de superviviente en la app.",
en:  "Veteran Survivor",
es:  "Superviviente veterano",
en:  "You defeated ARK's first Ultimate Life Form!",
es:  "¡Has derroado la primera forma de vida definitiva en ARK!",
en:  "In order to get this achievement, you'll need to kill Broodmother Lysrix in its boss arena. Again, just as with the other bosses, you do not need to deliver the final blow yourself, so you can take it on with a team. However, do make sure that you are not mounted on a creature when the boss is killed, or you will not receive the achievement.",
es:  "Para conseguir este logro, necesitarás eliminar BroodMother Lysrix en su zona de combate. De nuevos, como con los otros jefes, no es necesario que des el golpe mortal por ti mismo, por lo que puedes acabar con él en equipo. Sin embargo, asegúrate que no estás montado en una criatura cuando el jefe sea derrotado o no recibirás el logro",

//Diseases
en:  "Swamp Fever",
es:  "Fiebre del pantano",
en:  "A fever that you can contract from leeches in the swamp or other players.",
es:  "Fiebre que se puede contraer de las sanguijuelas del pantano o de otros jugadores",
en:  "Effect",
es:  "Efecto",
en:  "50% reduction in Food-, Water- and Oxygen consumption",
es:  "Reducción de la comida, agua y oxigeno en un 50% ",
en:  "20% reduction in Health, Stamina, Melee Damage and Weight",
es:  "20% de reducción de vida, energía, daño cuerpo a cuerpo y peso",
en:  "20% increase in Movement speed",
es:  "Incrementeo de un 20% en la velocidad de movimiento",
en:  "A green haze is added to first-person view (and can be seen around a player's head in third-person view)",
es:  "Se añade un aura verde de la vista en primera persona (y se puede ver alrededor de la cabeza del jugador en la vista en tercera persona)",
en:  "How to contract",
es:  "Como contraer",
en:  "Direct contact with an infected Leech",
es:  "Contacto directo con sanguijuela infectada",
en:  "Airborne transmission from infected other players or infected tamed dodos (on PvP)",
es:  "Transmisión aérea de otros jugadores infectados o de dodos infectados domados (en PvP)",
en:  "Airborne transmission from infected tribemates (PvE)",
es:  "Transmisión aérea de compañeros de tribu infectados (PvE)",
en:  "In order to not get covered with leeches while going to the swamp, it is advised to use Bug Repellant. While it is active, leeches will not attack you unless provoked.",
es:  "Para no acabar cubierto de sanguijuelas durante una visita al pantano, se recomienda el uso de repelente de insectos. Mientras esté activo, las sanguijuelas no te atacarán a menos que las provoques",
en:  "Effect",
es:  "Efecto",
en:  "How to contract the disease",
es:  "Como contraer la enfermedad",
en:  "Cure",
es:  "Cura",
en:  "Lesser Antidote",
es:  "Antídoto pequeño",
en:  "After using the lesser antidote, you'll be immune for 3 minutes.",
es:  "Al usar el antídoto pequeño, serás inmune durante 3 minutos",
en:  "Level required: {0}",
es:  "Nivel requerido {0}",
en:  "Engram points: {0}",
es:  "Puntos de engrama: {0}",
en:  "Ingredients",
es:  "Ingredientes",
en:  "Mortar & Pestle",
es:  "Mortero",
en:  "Chemistry Bench",
es:  "Mesa de química",

//Flyer Pickups
en:  "The Pteranodon can pick up players and the small-sized creatures that are listed below.",
es:  "El Pteranodon puede cargar con jugadores y las criaturas pequeñas del listado inferior",
en:  "The Argentavis can pick up everything the Pteranodon can and, in addition, the medium-sized creatures that are listed below.",
es:  "El Argentavis puede cargar lo mismo que el Pteranodo, y además, las criaturas de tamañao medio de la lista inferior",
en:  "The Quetzalcoatlus can pick up everything the Pteranodon and Argentavis can and, in addition, the large-sized creatures that are listed below.",
es:  "El Quetzalcoatlus puede cargar lo mismo que el Pteranodon y el Argentavis, además de las criaturas de gran tamaño de la lista inferior",
en:  "Not carry-able",
es:  "No se puede dargar",
en:  "There are also creatures available that can (currently) not be carried. In general these include alpha-, flying- and water creatures.",
es:  "Hay criaturas que (actualmente) no pueden ser cargadas. En general estas incluyen alphas, voladoras y criaturas acuáticas",

//Recipes
en:  "Search for a dish",
es:  "Buscar un plato",
en:  "Battle Tartare",
es:  "Tartar de batalla",
en:  "Increases melee damage by 65%, speed by 50%, reduces damage taken by 15%, increases your stamina regeneration and makes you eat food 50% faster. Note; you will also lose 0.45 health per second (so 90 health in total) while it is active.",
es:  "Incrementa el daño cuerpo a cuerpo en un 65%, la velocidad en un 50%, reduce el daño recibido en 15%, aumenta la regeneración de energia y permite comer un 50% más rápido. Nota: también provoca la perdidad de 0.45 puntos de vida por segundo (en total de 90 puntos) mientras permanezca actuvo ",
en:  "Broth of Enlightenment",
es:  "Caldo de la iluminación",
en:  "Provides player (or creature) that consumes this dish with 150% experience for 20 minutes",
es:  "Proporciona al jugador (o criatura) que lo consume un aumento del 150% de la experiencia durante 20 minutos",
en:  "Beer",
es:  "Cerveza",
en:  "Increases insulation and damage resistance, makes you consume less water. Note that it will also rapidly deplete your stamina and after 2 minutes you'll enter a 'hangover' state for 1 minute; keeping your stamina at 0 and preventing the effects of any other dishes.",
es:  "Incrementea la protección y resistencia al daño, produce un pequeño consumo de agua. Tenga en cuenta que también agotará rápidamente su resistencia y después de 2 minutos entrará en estado de \"resaca\" durante 1 minuto, manteniendo su resistencia a 0 y evitando los efectos de cualquier otro plato",
en:  "Cactus Broth",
es:  "Caldo de cactus",
en:  "This Scorched Earth dish reduces water consumption and makes you less visible to wild animals (much like the bug repellant)",
es:  "Este plato de Scorched Earth reduce el consumo de agua y te hace menos visible para los animales salvaje (mucho más que el repelente de insectos)",
en:  "Calien Soup",
es:  "Sopa caliente",
en:  "Adds +50 hyperthermal insulation and slows water consumption by 25% (good for warm areas).",
es:  "Añade +50 puntos a la protección hipertermal y relentiza el consumo de agua en un 25% (recomendado para areas calurosas)",
en:  "Cooked Meat Jerky",
es:  "Carne seca",
en:  "Can be used as food or as an ingredient for kibble recipes.",
es:  "Puede utilizarse como comida o como ingrediente para piensos.",
en:  "Enduro Stew",
es:  "Guiso de enduro",
en:  "Increases melee damage by 35% and increases health regeneration to 1.2% of your maximum health per second (meaning you will need 42 seconds to recover from half HP to full).",
es:  "Aumenta el daño cuerpo a cuerpo en un 35% e incrementa en un 1.2% la regeneración de vida por segundo máxima (esto signifa que hacen falta 42 segundos para recuperart la mitad de la vida).",
en:  "Energy Brew",
es:  "Bebida energética",
en:  "Refills your stamina by 40 points in 5 seconds.",
es:  "Rellena 40 puntos de la barra de energia en 5 segundos.",
en:  "Focal Chili",
es:  "Chili picante",
en:  "Increases movement speed by 25% and increases crafting speed by 100%",
es:  "Aumenta en un 25% la velocidad de movimiento y en un 100% la velocidad de fabricación",
en:  "Fria Curry",
es:  "Curry frío",
en:  "Adds +50 hypothermic insulation and reduces food consumption by 25% (good for cold areas).",
es:  "Añade +50 puntos a la protección hipotermica y reduce el consumo de comida en un 25% (recomendado para areas frías)",
en:  "Lazarus Chowder",
es:  "Sopa de Lázaro",
en:  "Slows oxygen depletion by 15% (6x longer underwater time) and gives the ability to regenerate stamina while in the water.",
es:  "Reduce el gasto de oxígeno en un 15% (6x de tiempo debajo del agua) y proporciona la habilidad de regenerar energía estando en el agua",
en:  "Medical Brew",
es:  "Bebida medicinal",
en:  "Heals 40 points in 5 seconds.",
es:  "Recupera 40 puntos de vida en 5 segundos",
en:  "Mindwipe Tonic",
es:  "Tónico amnesico",
en:  "Resets engrams, engram points and stat points (it makes you level 1 again, but keeps your experience).",
es:  "Resetea los engramas, puntos de engrama y puntos de habilidad (te deja en nivel 1, pero mantienes la experiencia).",
en:  "Prime Meat Jerky",
es:  "Carne seca de primera",
en:  "Can be used as food or as an ingredient for kibble recipes.",
es:  "Puede utilizarse como comida o como ingrediente para piendos",
en:  "Shadow Steak Saute",
es:  "Filete de las sombras",
en:  "Adds +50 hypothermic insulation, reduces recoil by 80% and grants you the ability to see in the dark.",
es:  "Añade 50 puntos a la protección hipotérmica, reduce el retroceso de las armas en un 80% y permite ver en la oscuridad durante 180 segundos",
en:  "Sweet Veggie Cake",
es:  "Pastel vegetal dulce",
en:  "Instantly heals by 500 points when force fed to a herbivore dino. Afterwards a 15 second timer is started before another can be fed to it.",
es:  "Aumenta 500 puntos de vida cuando fuerzas el uso en un dinosaurio herviboro. Después, se inicia un contador de 15 segundos para poder alimentar al dinosaurio",

//Recipe ingredients
en:  "Recipe",
es:  "Receta",
en:  "Amarberry",
es:  "Amarberry",
en:  "Azulberry",
es:  "Azulberry",
en:  "Black Pearl",
es:  "Perla Negra",
en:  "Cactus Sap",
es:  "Trozo de cactus",
en:  "Citronal",
es:  "Limón",
en:  "Cooked Meat",
es:  "Carne cocinada",
en:  "Cooked Prime Meat",
es:  "Carne prima cocinada",
en:  "Fiber",
es:  "Fibra",
en:  "Longrass",
es:  "Mazorca",
en:  "Mejoberry",
es:  "Mejoberry",
en:  "Narcotic",
es:  "Narcotico",
en:  "Oil",
es:  "Petróleo",
en:  "Other berries",
es:  "Otras bayas",
en:  "Rare Flower",
es:  "Flor rar",
en:  "Rare Mushroom",
es:  "Seta rara",
en:  "Raw Prime Meat",
es:  "Carne prima cruda",
en:  "Rockarrot",
es:  "Zanahoria",
en:  "Savoroot",
es:  "Patata",
en:  "Sap",
es:  "Savia",
en:  "Sparkpowder",
es:  "Fósforo",
en:  "Stimulant",
es:  "Estimulante",
en:  "Thatch",
es:  "Paja",
en:  "Tintoberry",
es:  "Tintoberry",
en:  "Water",
es:  "Agua",
en:  "Woolly Rhino Horn",
es:  "Cuerno de Wooly Rhino",

//Additional recipe info
en:  "Cooking Pot",
es:  "Olla de cocina",
en:  "Beer Barrel",
es:  "Barril de cerveza",
en:  "Preserving Bin",
es:  "Caja de conservas",
en:  "Spoils",
es:  "se pudre",
en:  "Duration",
es:  "Duracion",
en:  "s",
es:  "s",
en:  "m",
es:  "m",
en:  "h",
es:  "h",

//Supply drops
en:  "Supply drops can be found all over the island and can contain a lot of useful items, especially for starters. Supply drops have different kind of colors, each requiring a different level to be able to open it. In this overview you'll find the colors and their respecitive levels. Each supply drop also contains a short section on its contents.",
es:  "Se pueden encontrar los suministros aéreos en toda la isla. Estos ofrecen muchos objetos útiles, sobretodo para los iniciados. Las balizas de suministros tienen diferentes colores, cada uno de ellos requieren un nivel diferente para poder abrirlas. En este resumen puedes encontrar los diferentes colores y sus respectivos niveles para cada uno. Cada tipo de suministro contiene una pequeña sección con sus posibles contenidos ",
en:  "Can be opened at level {0}",
es:  "Puede abrirse con nivel {0}",
en:  "What is inside?",
es:  "¿Que hay dentro?",
en:  "White Supply Drop",
es:  "Baliza de suministros aéreos blanca",
en:  "It contains the most basic items, such as meat, berries, basic tools, hide armor and thatch structures.",
es:  "Contiene los objetos más básicos, como carne, bayas, herramientas básicas, ropa de fibra y estructuras de paja",
en:  "Green Supply Drop",
es:  "Baliza de suministros aéreos verde",
en:  "It often contains hide armor, wooden structures, bows, stone irrigation parts and basic building resources.",
es:  "A menudo contiene ropa de fibra, estructura de madera, arco, piezas de irrigación de piedra y recursos básicos de contrucción.",
en:  "Blue Supply Drop",
es:  "Baliza de suministros aéreos azul",
en:  "Very often it contains a compass or medium crop plot. Other times it can also contain metal structure blueprints, chitin armor, metal tools or some low-level saddles.",
es:  "Muy a menudo contiene una brújula o un huerto mediano. Otras veces puede contener planos de estructuras de metal, armaduras de quituna, herramientas de metal y monturas de bajo nivel",
en:  "Purple Supply Drop",
es:  "Baliza de suministros aéreos morada",
en:  "Regularly contains compass or medium crop plot items. Sometimes metal irrigation blueprint or structures can be found, amongst weapons, weapon attachments and mid-level saddles.",
es:  "Normalmente contiene una brújula o un huerto mediano. Algunas veces pueden contener planos de piezas de irrigación de metal o estructuras, armas, accesorios de armas y monturas de nivel medio",
en:  "Yellow Supply Drop",
es:  "Baliza de suministros aéreos amarilla",
en:  "It can contain electrical blueprints, GPS, flak armor, fabricated pistols or mid/high-level saddles.",
es:  "Contiene planos de piezas electricas, gps, armaduras de metal, pistolas fabricadas y monturas de rango medio/alto",
en:  "Red Supply Drop",
es:  "Baliza de suministros aéreos roja",
en:  "Contains the best blueprints of the land drop, including behemoth gates, turrets, airconditioners and refrigerators. Can also contain weapons, C4, or high-level saddles.",
es:  "Contiene los mejores planos en los lanzamientos de suministros, incluyendo las puertas bahamuth, torretas, aires acondicionados y neveras. Pueden contener armas, C4 o monturas de alto nivel",
en:  "Deep Sea Loot Crate",
es:  "Caja de suministros submarina",
en:  "These are special sea loot crates. For the exact locations of where they spawn, check out the maps that are available in the app. These loot crates often contain a high-quality (ascendant) blueprint of high-level saddles (including platform saddles), high-level armor (riot, fur, ghillie) and weapons.",
es:  "Estas cajas de suminsitros son especial. Para conocer la localización exacta en la que aparecen, consulta los mapas disponibles en la aplicación. Estas cajas de suministros suelen contener planos de alta calidad (ascendentes) o monturas de alto nivel (inclyendo monturas de plataforma), armaduras de alto nivel (antidisturbios, pelaje y camuflaje) y armas.,

//Whistles
en:  "Tamed creatures can carry out certain orders by whistling to them. On Xbox, you can access the whistle menu by holding down the B button. On PC, you can either bring up the menu by holding down 'T', or use one of the keys below for quick access. Unfortunately these quick access buttons are currently not available on Xbox, so you'll have to use the whistle menu there.",
es:  "Las criaturas domesticadas pueden acatar diferentes ordenes cuando les silbamos. En Xbox, puedes acceder al menú de ordenes manteniendo pulsado el botón B. En PC, puedes acceder al menú menteniendo la 'T', o  usando uno de los botones de acceso rápido. Desafortunadamente, estos botones de acceso rápido no están disponibles en Xbox, por lo que deberás usar el menú de ordenes.",
en:  "Action",
es:  "Acción",
en:  "Key",
es:  "Tecla",
en:  "Description",
es:  "Descripción",
en:  "Follow All",
es:  "Seguir todos",
en:  "Follow One",
es:  "Seguir uno",
en:  "Stop All",
es:  "Parar a todos",
en:  "Stop One",
es:  "Parar a uno",
en:  "Neutral",
es:  "Neutral",
en:  "Passive",
es:  "Pasivo",
en:  "Attack My Target",
es:  "Ataca a mi objetivo",
en:  "Attack This Target",
es:  "Ataca a ese objetivo",
en:  "All tamed creatures within a certain radius will follow you.",
es:  "Todas las criaturas domadas dentro de un cierto radio, te seguirán",
en:  "The tamed creature you are looking at will follow you.",
es:  "La criatura domada que estés mirando, te seguirán",
en:  "All tamed creatures within a certain radius will stop following you.",
es:  "Todas las criaturas domadas dentro de un cierto radio, dejarán de seguirte",
en:  "The tamed creature you are looking at will stop following you.",
es:  "La criatura domada que estés mirando, dejará de seguirte",
en:  "All tamed creatures within a certain radius will change their aggression level to Neutral.",
es:  "Todas las criaturas domadas dentro de un cierto radio cambiarán su nivel de agresividad a Neutral",
en:  "All tamed creatures within a certain radius will change their aggression level to Passive.",
es:  "Todas las criaturas domadas dentro de un cierto radio cambiarán su nivel de agresividad Pasivo",
en:  "All tamed creatures within a certain radius will change their aggression level to Attacking Your Target.",
es:  "Todas las criaturas domadas dentro de un cierto radio cambiarán su nivel de agresividad Atacando a tu objetivo",
en:  "All tamed creatures within a certain radius will attack the target you are looking at.",
es:  Todas las criaturas domadas dentro de un cierto radio atacarán al objetivo que estés mirando.",
en:  "Range",
es:  "Rango",
en:  "Note that you can use the spyglass in combination with the quick access buttons to increase the range for which the commands work. This is particularly useful when trying to attack a distant enemy or calling a tamed creature towards you that is far away.",
es:  "Tenga en cuenta que puede usar un catalejo combiando con los botones de acceso rápido para incrementar el alcance de las ordenes en los botones de acceso rápido. Es particularmente útil cuando estás tratando de atacar a un enemigo lejano o llamando a una criatura domesticada que está lejos de ti",
en:  "Also keep in mind that if you whistle, the targeted creature(s) will terminate their current attacks (if they were attacking). They will defend themselves again if attacked, except if they are set to passive.",
es:  "Recuerda también que si silbas, las criaturas objetivo dejarán de atacar el objetivo (si están atanado). Ellas se defenderán si son atacados, exceptuando si están en modo pasibo",

//Development
en:  "Dev Tracker",
es:  "Rastreador Dev",
en:  "Developer Tracker",
es:  "Rastreador del desarrollador",
en:  "Months",
es:  "Meses",
en:  "Weeks",
es:  "Semanas",
en:  "days",
es:  "Días",
en:  "hours",
es:  "Horas",
en:  "minutes",
es:  "Minutos",
en:  "ago",
es:  "hace", //on spanish ago is "hace", but this word goes before specified time. the example below is translated like 'Publicado hace 2 horas by Jat en Steam'
en:  "Posted {0} ago by {1} on {2}", //Example: Posted 2 hours ago by Jat on Steam
es:  "Publicado hace {0} por {1} en {2}", 
en:  "Back to overview",
es:  "Volver al resumen",
en:  "Go to original post",
es:  "Ir al post original",
en:  "Patch Notes - PC",
es:  "Notas del Parche - PC",
en:  "Patch Notes - Xbox One",
es:  "Notas del parche - Xbox One",
en:  "Patch Notes - PS4",
es:  "Notas del parche - PS4", 
en:  "Patch Notes - SotF",
es:  "Notas del parche - SotF",
en:  "Official Resources",
es:  "Recursos Oficiales",
en:  "Official Forums",
es:  "Servidores Oficiales",
en:  "Server Outage Form",
es:  "Formulario de interrupción del servidor",
en:  "Official Support Website",
es:  "Web de soporte oficial",
en:  "Official Social Media Channels",
es:  "Canales de comunicación oficiales",

//Settings
en:  "Taming Multipliers",
es:  "Multiplicadores de doma",
en:  "The taming multipliers will be used for the taming calculator to adjust the values to your server's settings. On official servers these settings are all set to 1.",
es:  "Los multiplicadores de doma se usan en la calculadora de doma para aplicar los valores de configuración de su servidor. En los servidores oficiales estos ajustes están configurados todos a 1.",
en:  "Taming speed",
es:  "Velocidad de doma",
en:  "Food rate",
es:  "Nivel de comida",
en:  "Knockout Methods",
es:  "Método para dejarlos inconscientes",
en:  "For some of the knockout methods, for example fists and the wooden club, your melee damage has influence on the torpor you induce. Therefore you can specify the melee damage (in percentages) of your character below.",
es:  "En algunos de los métodos para dejar inconscientes a las criaturas, por ejemplo los puños o el garrote, su dalo cuerpo a cuerpo influte en la inconsciencia que influyes. Por lo tanto, puede especificar el daño cuerpo a cuerpo (en porcentajes) de su personaje en la parte inferior. ",
en:  "Melee damage (%)",
es:  "Daño cuerpo a cuerpo (%)",
en:  "Breeding Multipliers",
es:  "Multiplicadores de cria",
en:  "Breeding multipliers will be used to adjust the breeding information to your server's settings. For official servers these are all set to 1.",
es:  "Los multiplicadores de cría se usan para ajustar la información de cria con los valores de configuración de su servidor. En los servidores oficiales estos ajustes están configurados todos a 1.",
en:  "Mating interval",
es:  "Intervalo de cría",
en:  "Egg hatch speed",
es:  "Velocidad de maduración del huevo",
en:  "Baby mature speed",
es:  "Velocidad de crecimiento de bebé",
en:  "Baby consume speed",
es:  "Velocidad de consumo de bebé",
en:  "Narcotic Timer",
es:  "Contador de narcoticos",
en:  "If you want to have the 'give' functionality automatically adjust to the amount of narcotics that are needed to fully refill the torpor, you can check the box below. This makes it possible to set an alarm, come back to the app and instantly tap 'give' with the right amount of narcotics / berries ready!",
es:  "Si quieres automatizar la función de dar narc, introduce el número de narcoticos máximos necesarios para llenar completamente la inconsciencia. Marcando el check inferiror, se permite conifgurar una alarma. Vuelva a la aplicación y presione 'Dar' con el número correcto de narcóticos o bayas ya preparado!",
en:  "Autofill",
es:  "Autorellenar",
en:  "Select an amount",
es:  "Seleccione una cantindad",
en:  "Comparison Amount",
es:  "Cantidad a comparar",
en:  "Here you can specify the amount of creatures you would like to compare in the overview. Currently 2 to 5 creatures are supported.",
es:  "Aquí puedes especificar la cantidad de criaturas que quieres comparar en el resumen. Actualmente se soporta de 2 a 5 criaturas",
en:  "Survivor Profile Ordering",
es:  "Ordenación del perfil del superviviente",
en:  "You can give a preference of the order in which the Survivor Profile is shown. The choice is between in-game (which is exactly as you will find it in the game) or alphabetically.",
es:  "Puedes especificar el orden en el que prefieras que se muestre el perfil del superiviente. Puedes escoger entre la ordenación del juego (que es exactamente la que puedes encontrar en el juego) o alfabéticamente",
en:  "Update Data",
es:  "Actualizar datos",
en:  "Although the data is automatcally updated whenever something has changed, it can happen that changes did not poperly mitigate. If that is the case, you can use the button below to manually retrieve the latest data. You will be send to the taming calculator after the data has been updated.",
es:  "Todo y que los datos se actualizan automáticamente cuando algo cambia, es posible que algunas veces estos no se actualicen correctamente. Si es el caso, puedes usar el botón inferior para recuperar los últimos datos de forma manual. Serás enviado a la pantalla de calculadora de dom después de que los datos sean actualizados.",
en:  "Get latest data",
es:  "Obtener los úlitmos datos",
en:  "App Language",
es:  "Idioma de la App",
en:  "The app will try to use your device's language by default. In case you want to switch to another one manually, you can do so here!",
es:  "La app intentará usar el ididoma por defecto de tu dispositivo. Si quieres cambiar el idioma de forma manual, ¡puedes hacerlo aquí!",
en:  "Is your language not listed or are certain words missing?",
es:  "¿No está tu idioma o no encuentras ciertas palabras?",
en:  "Help translate!",
es:  "'Ayúdanos a traducir!",
en:  "App Theme",
es:  "Tema de la aplicación",
en:  "Select the theme you want to use in the app!",
es:  "¡Selecciona el tema que quieres utilizar en la aplicación!",
en:  "Theme Previews",
es:  "",
en:  "Light",
es:  "Claro", 
en:  "Dark",
es:  "Oscuro", 
en:  "This is an example of the light theme. It contains a light grey background with white boxes and grey text.",
es:  "Este es un ejemplo del tema claro. Este tiene el fondo de color gris claro con cajas blancas y texto gris.", 
en:  "This is an example of the dark theme. It contains a dark grey background with black boxes and white text.",
es:  "Este es un ejemplo del tema oscuro. Este tiene el fondo color gris osucro con cajas negras y el texto en blanco", 
en:  "Server Multipliers",
es:  "Multiplicadores de servidor", 
en:  "Calculator Settings",
es:  "Configuración de calculadora", 
en:  "Your Servers",
es:  "Tus servidores", 
en:  "Select (click) the server you want to use.",
es:  "Escoge (click) el servidor que quieras usar", 
en:  "Add Server",
es:  "Añadir servidor", 
en:  "Server Name",
es:  "Nombre del servidor", 
en:  "Server error",
es:  "Error en el servidor", 
en:  "Server name should not be empty.",
es:  "El nombre del servidor no puede estar vacío", 
en:  "You've already got a server with the same name.",
es:  "Ya tienes un servidor con el mismo nombre", 
en:  "Cannot delete server. You need to have at least one server in the list!",
es:  "No puedes borrar el servidor. ¡Necesitas tener por lo menos un servidor en la lista!", 
en:  "Experience Multiplier",
es:  "Multiplicador de experiencia", 
en:  "The experience multipliers will be used in the additional overview tab and the creature stats calculator to adjust the values to your server's settings. On official servers this value is set to 1.",
es:  "Los multiplicadores de experiencia serán utilizados en la pestaña de resumen adicional y en la calculadora de estadísticas de criatura para ajustarse a los valores de configuración de tu servidor. En los servidores oficiales el valor es 1", 

//About
en:  "Survive ARK Companion is a fan-made app created by",
es:  "Survive ARK Companion es una app hecha por fans creada por",
en:  "for the game",
es:  "para el juego",
en:  "Features",
es:  "Características",
en:  "Upcoming features",
es:  "Próximas características",
en:  "Know a feature that you want to have added? You can suggest it here:",
es:  "¿Se te ocurre alguna característica a añadir? Puedes sugerirnosla aquí:",
en:  "Suggest Feature",
es:  "Características sugeridas",
en:  "Like the app?",
es:  "¿Te gusta la app?",
en:  "If you enjoy using the app, or if it has helped you, please consider rating it. Ratings help other people find the app and show that the work is appreciated.",
es:  "Si disfrutas usando la app, o si te ha ayudado, por favor considera calificarla. Las calificaciones ayudan a otras personas a encontrar la app y demuestra que agradeceis nuestro trabajo",
en:  "Rate App",
es:  "Puntuar la aplicación",
en:  "Feedback",
es:  "Feedback",
en:  "Ran into any problems, data being inaccurate or simply a bug? You can report it",
es:  "¿Tienes algún problema con la app, los datos no son correctos o se produce algún error? ¡Puedes reportarlo!",
en:  "or leave a reply on",
es:  "o deja una respuesta en",

//Contributors
en:  "The people on this page have made contributions to the app. New contributions are always welcome! You can for instance help translate the app or send your own suggestions by using the buttons below!",
es:  "La gente en esta página hace contribuciones a la app. ¡Las nuevas contribuciones son siempre bienvenidas! Por ejemplo, puede ayudar a traducir la aplicación o enviar sus propias sugerencias mediante los botones inferiores",
en:  "Help translate!",
es:  "Ayuda a traducir",
en:  "Send a suggestion!",
es:  "Envía una sugerencia",

//Rate app modal
en:  "Hi there! It seems you've been using the app for quite a while now.",
es:  "¡Hola! Parece que llevas usando la aplicación desde hace bastante tiempo.",
en:  "If the app has helped you, I would really appreciate it if you could leave a rating or review if you haven't done so yet! That way I know the app is appreciated and it helps keeping the updates coming.",
es:  "Si la app te ha ayudado, ¡agradeceriamos muchísimo si puedes puntuarnos y/o dejar tu comentario si todavía no lo has hecho! De esta manera, sabremos que la aplicación es útil y nos animará a continuar actualizándola.",
en:  "Sure, it's great!",
es:  "¡Seguro!",
en:  "Not now",
es:  "Ahora no",
en:  "Don't ask again",
es:  "No volver a preguntar",

//Settings info modal
en:  "Important - 2x Rates!",
es:  "Importante - Ratios x2 ", 
en:  "As of the latest patch, the default rates for taming, harvesting and experience have been doubled in ARK. This means that for those multipliers, setting them to 1 is equal to what was previously 2x. If you are playing on an official server, you don't have to make any changes as the app now defaults to these new \"2x rates\". However, if you're playing on a server with boosted settings, please go to Settings > Server settings and add your custom server with the new corresponding rates.",
es:  "Desde el último parche, los ratios por defecto para doma, cultivo y experiencia se han doblado en ARK. Esto significa que, para esos multiplicadores, ponerlos a 1 es lo mismo que antes ponerlos a x2. Si estás jugando en un servidor oficial, no debes hacer ningún cambio ya que los valores por defecto de la aplicación ya son x2. Sin embargo, si estas jugando en un servidor con la configuración modificada, accede a la opción Configuración > Configuración del servidor y añade tu servidor personalizado con los nuevos ratios", 
en:  "For more information, and help with issues, please see this post on the website (click)",
es:  "Para más información, y ayudas con problemas, revisa el post en este sitio web (click) ", 
en:  "Don't show again",
es:  "No volver a mostrar", 
en:  "Keep in mind that the app now makes use of the increased base rate for the taming and experience multipliers. For more information on this, please see this post (click).",
es:  "Recuerda que la aplicación ya aplica el incremento del ratio base para la doma y la experiencia. Para más información sobre esto, por favor accede a este post (click)", 

//Leave app
en:  "Are you sure you want to leave the app?",
es:  "¿Seguro que quieres salir de la aplicación?",
en:  "Yes",
es:  "Si",
en:  "No",
es:  "No",

//No internet connection
en:  "Oopsie!",
es:  "¡Oops!",
en:  "There seems to be an issue loading the latest data. Make sure you are connected to the internet or try again in a moment.",
es:  "Parece que hay un problema cargando los últimos datos. Por favor, asegúrese de que está conectado a internet o inténtelo de nuevo en unos segundos.",
en:  "When an internet connection has been established, the app will automatically refresh.",
es:  "Cuando se establezca la conexión a internet, la aplicación se actualizará automáticamente",
en:  "It seems no internet connection could be established. Please check your connection and try again.",
es:  "No se puede establecer la conexión con internet. Por favor, revise su conexión e inténtelo de nuevo",

//No search result
en:  "Sorry, but we were not able to find what you were looking for. Make sure what you are searching for is spelled correctly and try again!",
es:  "Lo siento, pero no hemos encontrado lo que estabas buscando. ¡Asegurese de que lo ha escrito correctamente y pruebe de nuevo!",

//Days of the week
en:  "Sunday",
es:  "Domingo",
en:  "Monday",
es:  "Lunes",
en:  "Tuesday",
es:  "Martes",
en:  "Wednesday",
es:  "Miércoles",
en:  "Thursday",
es:  "Jueves",
en:  "Friday",
es:  "Viernes",
en:  "Saturday"
es:  "Sábado"
