en:  "Loading latest creature data..",
de:  "Lade die Daten der letzten Lebewesen..",   

//Menu entries
en:  "Pro Version (Ad free)",
de:  "Premium Version (Ohne Werbung)",   
en:  "Taming Calculator",
de:  "Zähm-Rechner",   
en:  "Breeding Calculator",
de:  "Brut-Rechner",   
en:  "Engram Calculator",
de:  "Engramm-Rechner",   
en:  "Creature Stats",
de:  "Statistiken der Lebewesen",   
en:  "Raid Calculator",
de:  "Raubzug-Rechner",   
en:  "Resource Calculator",
de:  "Ressource-Rechner",   
en:  "Survivor Profile",
de:  "Tagebuch",   
en:  "ARK Maps",
de:  "ARK Karten",   
en:  "Admin Commands",
de:  "Admin Befehle",   
en:  "Achievements",
de:  "Errungenschaften",   
en:  "Diseases & Cures",
de:  "Krankheiten & Heilmittel",   
en:  "Dinosaur Ability Overview",
de:  "Fähigkeitenübersicht der Dinosaurier",   
en:  "Flyer Pickups",
de:  "Von Flugsauriern Tragbares",   
en:  "Kibble Flowchart",
de:  "Trockenfutter Flussdiagramm",   
en:  "Recipes",
de:  "Rezepte",   
en:  "Supply Drops",
de:  "Versorgungskiste",   
en:  "Whistles",
de:  "Befehle",   
en:  "Development",
de:  "Entwicklung",   
en:  "Development Resources",
de:  "Ressourcen für die Entwicklung",   
en:  "Settings",
de:  "Einstellungen",   
en:  "About",
de:  "Über die App",   
en:  "Contributors",
de:  "Mitwirkende",   

//Menu dividers
en:  "Calculators",
de:  "Rechner",   
en:  "Popular Overviews",
de:  "Beliebte Übersichten",   
en:  "Overviews",
de:  "Übersichten",   
en:  "Misc.",
de:  "Sonstiges",   

//Pro version
en:  "Like the app, but not the ads? Now there is an ad-free version of SA Companion available!",
de:  "Du magst die App, aber lieber ohne Werbung? Jetzt gibt es eine Werbungsfreie Version von SA Companion!",   
en:  "The pro version contains all the features that are available in the free version, but without ads at the bottom. In the (near) future an offline-modus will be added exlusively for the Pro-users!",
de:  "Die Premium Version enthält alle Features, die auch in der kostenlosen Version vorhanden sind, allerdings ohne die Werbungen am utneren Rand. In der (nahen) Zukunft wird ein Offline-Modus für Premium-Nutzer eingeführt!",   
en:  "You can find the Pro version in the Google Play store, or simply click on the button below to be taken to it:",
de:  "Du findest die Premium Version im Google Play Store oder durch Klicken auf den Button unten, um dorthin zu gelangen:",   
en:  "Download Pro Version",
de:  "Downloade die Premium Version",   

//Taming calculator + tabs
en:  "Taming",
de:  "Zähmen",   
en:  "Recipes",
de:  "Rezepte",   
en:  "Timers",
de:  "Timer",   
en:  "Breeding",
de:  "Züchten",   
en:  "Additional",
de:  "Zusätzliches",   
en:  "Tip: You can click on a food icon to auto-fill that particular food (click to dismiss)",
de:  "Tipp: Du kannst auf ein gewünschtes Essen-Symbol klicken, um es automatisch aufzufüllen (Klicken zum Ausblenden)",   
en:  "Food",
de:  "Essen",   
en:  "Amount",
de:  "Anzahl",   
en:  "Max",
de:  "Max",   
en:  "Time",
de:  "Zeit",   
en:  "Tame info",
de:  "Zähm-Informationen",   
en:  "Narcotics needed",
de:  "Gebrauchte Narkosemittel",   
en:  "Narcoberries needed",
de:  "Gebrauchte Narkosebeeren",   
en:  "Time to refill",
de:  "Zeit zum Nachfüllen",   
en:  "Time to drain torpor",
de:  "Zeit zum Leeren der Benommenheit",   
en:  "Total tame time",
de:  "Zeit insgesamt",   
en:  "Local time done",
de:  "Ortszeit",   
en:  "effectiveness",
de:  "Effektivität",   
en:  "Levels",
de:  "Level",   
en:  "Strategy",
de:  "Strategie",   
en:  "Weapons",
de:  "Waffen",   
en:  "Max level after training",
de:  "Max Level nach Training",   
en:  "Important creature info",
de:  "Wichtige Information",   
en:  "This creature can only be tamed non-violently. Therefore torpor does not apply and is left out.",
de:  "Dieses Lebewesen kann nur gewaltlos gezähmt werden. Benommenheit trifft also nicht zu und wird ausgelassen.",   
en:  "Also note that the initial feeding interval can be larger, due to food first having to drop a certain percentage for non-violent tames.",
de:  "Außerdem kann der anfängliche Fütterungs Intervall größer sein, da der Hunger erst um eine bestimmte Prozentzahl sinken muss bei gewaltlosen Zähmungen.",   
en:  "KO Techniques",
de:  "KO-Techniken",   
en:  "Edit",
de:  "Bearbeiten",   
en:  "Kill %",
de:  "Töten %",   
en:  "Ratio",
de:  "Verhältnis",   
en:  "You can add or edit your custom KO weapons / creatures here",
de:  "Du kannst hier eigene KO-Waffen / Lebewesen bearbeiten oder hinzufügen",   
en:  "Add",
de:  "Hinzufügen",   
en:  "KO Technique Settings",
de:  "KO-Technik Einstellungen",   
en:  "Current KO Techniques",
de:  "Momentane KO-Techniken",   
en:  "Delete",
de:  "Löschen",   
en:  "Are you sure you want to delete {0} ({1}%)?",
de:  "Bist du dir sicher, dass du {0} ({1}%) löschen willst?",   
en:  "{0} ({1}) already exists",
de:  "{0} ({1}%) existiert bereits",   
en:  "{0} ({1}) added!",
de:  "{0} ({1}%) hinzugefügt!",   
en:  "Based on melee only",
de:  "Basiert nur auf Stärke",   
en:  "Be safe; always bring extra supplies",
de:  "Bring zur Sicherheit immer mehr Vorräte mit",   
en:  "Info: Hitboxes that are not shown have no additional multipliers, meaning that they require the same amounts as indicated by 'Body'. Kill % is the chance you'll kill the creature before it is knocked out. The ratio indicates the damage to torpor ratio of the weapon",
de:  "Info: Hitboxes, die nicht angezeigt werden, haben keine zusätzlichen Multiplikatoren. Das bedeutet, dass diese die selbe Anzahl benötigen, wie von "Körper" angezeigt. Töten % ist die Chance, eine Kreatur zu töten, bevor sie bewusstlos wird. Im Verhältnis wird der Schaden der Waffe zur Benommenheits-Rate angezeigt.",   
en:  "Additional Info",
de:  "Zusätliche Informationen",   
en:  "The bow does a little bit of instant torpor damage and the rest of the torpor is added over the next 4 seconds. This means that for the best torpor-to-damage ratio, you need to wait 5 seconds between shots. However, since torpor stacks, you can also fire arrows as quickly as you can. This is especially useful for creatures with high torpor regeneration or high health.",
de:  "Der Bogen bringt ein wenig direkten Benommenheitsschaden und der Rest wird erst über die nächsten 4 Sekunden hinzugefügt. Das bedeutet, dass es am Besten ist, alle 5 Sekunden zu schießen. Allerdings stapelt sich die Benommenheit, also kannst du auch Pfeile schießen so schnell du kannst. Das ist besonders nützlich für Kreaturen, die hohe Benommenheits-Regeneration oder viel Leben haben.",   
en:  "The crossbow does a little bit of instant torpor damage and the rest of the torpor is added over the next 4 seconds. This means that for the best torpor-to-damage ratio, you need to wait 5 seconds between shots. However, since torpor stacks, you can also fire arrows as quickly as you can. This is especially useful for creatures with high torpor regeneration or high health.",
de:  "Die Armbrust bringt ein wenig direkten Benommenheitsschaden und der Rest wird erst über die nächsten 4 Sekunden hinzugefügt. Das bedeutet, dass es am Besten ist, alle 5 Sekunden zu schießen. Allerdings stapelt sich die Benommenheit, also kannst du auch Pfeile schießen so schnell du kannst. Das ist besonders nützlich für Kreaturen, die hohe Benommenheits-Regeneration oder viel Leben haben.",   
en:  "The compound bow is slightly better than the bow, but doesn't exceed the crossbow in dealing torpor. Therefore it is not the most efficient bow for taming.",
de:  "Der Kompositbogen ist etwas besser als der Bogen, überschreitet jedoch die Armbrust nicht im Zufügen von Benommenheit. Er ist also nicht der effizienteste Bogen zum Zähmen.",   
en:  "The longneck rifle can make use of the new tranquilizer darts to knock out enemies. Currently, these are one of the best weapons to apply torpor to a creature.",
de:  "Die Flinte kann Betäubungspfeile benutzen, um Gegner auszuschalten. Das macht die Flinte zu einer der besten Waffen zum Zähmen.",   
en:  "Throwing rocks at your opponent is better than using your fists, however your melee damage does not apply here since it is about projectiles. Make sure you input the damage percentage of your slingshot in the field.",
de:  "Steine auf dein Gegenüber zu werfen ist besser als mit den Fäusten zu schlagen, jedoch hat deine Nahkampfstärke hier keinen Einfluss, da es sich um Wurfkörper handelt. Trage also die Schadens-Prozentzahl der Steinschleuder in das Feld ein.",   
en:  "The electric prod is the latest addition to the ARK. It does a massive amount of torpor damage and no damage to health. This makes it a perfect device for knocking out creatures for taming. Note that the weapon is single-use, so you might need multiple prods to knock out larger creatures.",
de:  "Der Elektroschocker ist am Neusten in ARK. Es verursacht massiv viel Benommenheit und schadet nicht der Gesundheit. Das macht es zum perfekten Mittel um Lebewesen zu Zähmen. Beachte, dass diese Waffe nur einmal einsetzbar ist, du also möglicherweise mehrere Elektroschocker benötigst, um größere Lebewesen zu zähmen.",   
en:  "The club can be used to knock out your opponent and is based on both your melee damage and the damage percentage of the club itself. You can input your character's melee damage on the settings page of the app.",
de:  "Der Holzknüppel kann benutzt werden um den Gegner bewusstlos zu schlagen und basiert auf deiner Nahkampfstärke und der Schadens-Prozentzahl des Knüppels selbst. Du kannst deine Nahkampfstärke in den Einstellungen der App eintragen.",   
en:  "Your fists (and the wooden club) are the only 'weapons' that will be influenced by your own melee damage, since it is not a projectile. Make sure you set your melee damage on the settings page.",
de:  "Deine Fäuste (und der Holzknüppel) sind die einzigen 'Waffen', die von der Nahkampfstärke beeinflusst werden, da es sich dabei nicht um Projektile handelt. Trage also deine Nahkampfstärke in den Einstellungen ein.",   
en:  "The scorpion applies torpor to its target in a timespan of 10 seconds. In between these 10 seconds, you are not able to apply torpor to the target again. If you decide to attack a target while these 10 seconds are not over yet, you will only inflict normal damage and no torpor damage.",
de:  "Der Skorpion macht seine Gegner in einer Zeitspanne von 10 Sekunden benommen. In diesen 10 Sekunden kannst du deinem Ziel nicht erneut Benommenheit hinzufügen. Wenn du dich entscheidest innerhalb dieser 10 Sekunden anzugreifen, wirst du lediglich normalen Schaden machen. ",   
en:  "The Arthropluera's main attack deals torpor damage and can therefore be used for taming. However, the torpor is applied to the target in a timespan of 10 seconds and the torpor attacks do not stack in this case. The Arthropluera is slightly better than the scorpion for knocking creatures out.",
de:  "Arthropluera's Hauptattacke besitzt Benommenheitsschaden und kann demnach zum Zähmen verwendet werden. Allerdings wird die Benommenheit in einer Zeitspanne von 10 Sekunden hinzugefügt und stapelt sich in diesem Falle nicht. Arthropluera ist etwas besser dazu geeignet, Lebewesen zu zähmen als der Skorpion.",   
en:  "Much like the scorpion, the Beelzebufo applies torpor to its target in a timespan of 10 seconds. In between these 10 seconds, you are not able to apply torpor to the target again. If you decide to attack a target while these 10 seconds are not over yet, you will only inflict normal damage and no torpor damage. Furthermore, the Beelzebufo has two types of attacks which do different amounts of torpor damage. The left mousebutton attack (shoot out tonque) will result in less torpor damage, and is denoted by the maximum amount of licks you will need. Alternatively, the right mousebutton attack (tonque swing) is denoted by the minimum amount of licks.",
de:  "So wie der Skorpion, fügt auch Beelzebufo seinem Ziel in einer Zeitspanne von 10 Sekunden Benommenheit zu. In diesen 10 Sekunden kannst du deinem Ziel nicht erneut Benommenheit hinzufügen. Wenn du dich entscheidest innerhalb dieser 10 Sekunden anzugreifen, wirst du lediglich normalen Schaden machen. Außerdem besitzt Beelzebufo zwei Arten von Attacken, welche eine verschiedene Menge an Benommenheitsschaden besitzen. Die Attacke der linken Maustaste (herausschnellende Zunge) fügt weniger Benommenheit hinzu und ist demnach die maximale Anzahl an benötigten Attacken. Alternativ, die Attacke der rechten Maustaste (Schwingen der Zunge), ist die minimale Anzahl an benötigten Attacken.", 
en:  "The pachy has two kinds of attacks, charged and non-charged, that both do instant torpor damage to the target. The charged attack, indicated by the minimum amount of blows, does much more torpor damage than the non-charged attack, however the attack is hard to steer in the right direction.",
de:  "Der Pachy hat zwei Arten von Attacken, eine stürmende und eine nicht stürmende. Beide fügen dem Ziel direkte Benommenheit zu. Die stürmende Attacke ist, angezeigt als die minimale ANzahl an benötigten Attacken, fügt mehr Benommenheit hinzu, als die nicht stürmende. Allerdings ist es schwieriger diese Attacke in die richtige Richtung zu steuern.",   

//KO Techniques
en:  "Bow",
de:  "Bogen",   
en:  "Compound Bow",
de:  "Kompositbogen",   
en:  "Crossbow",
de:  "Armbrust",   
en:  "Longneck and Dart",
de:  "Flinte und Pfeil",   
en:  "Slingshot",
de:  "Steinschleuder",   
en:  "Electric Prod",
de:  "Elektroschocker",   
en:  "Wooden Club",
de:  "Holzknüppel",   
en:  "Fists",
de:  "Fäuste",   
en:  "Arthropluera",
de:  "Arthropluera",   
en:  "Scorpion",
de:  "Skorpion",   
en:  "Beelzebufo",
de:  "Beelzebufo",   
en:  "Pachy",
de:  "Pachy",   
en:  "Back to calculator",
de:  "Zurück zum Rechner",   

//Recipe tab
en:  "Kibble Recipe",
de:  "Trockenfutter Rezept",   
en:  "Favorite Kibble ({0})",
de:  "Bevorzugtes Trockenfuter ({0})",   
en:  "Favorite Kibble",
de:  "Bevorzugtes Trockenfutter",   
en:  "Preffered by {0}",
de:  "Bevorzugt von ({0})",   
en:  "Crafted in",
de:  "Hergestellt in",   
en:  "Produces Kibble",
de:  "Produziert Trockenfutter",   
en:  "Not applicable",
de:  "Nicht anwendbar",   
en:  "Saddle",
de:  "Sattel",   
en:  "This creature does not appear to have a saddle",
de:  "Diese Kreatur hat scheinbar keinen Sattel",   
en:  "Smithy", 
de:  "Werkbank",   
en:  "Inventory",
de:  "Inventar",   

//Timer tab
en:  "The timers do not apply to non-violent tames",
de:  "Die Timer treffen bei gewaltlosen Zähmungne nicht zu.",   
en:  "Starve Timer",
de:  "Verhungerungs Timer",   
en:  "Target food",
de:  "Zielnahrung",   
en:  "Current food",
de:  "Momentane Nahrung",   
en:  "Max food",
de:  "Maximale Nahrung",   
en:  "Starved in",
de:  "Verhungert in",   
en:  "Warn me when there are ",
de:  "Warn mich, wenn nur noch",   
en:  " minutes left",
de:  " Minuten übrig sind",   
en:  "Start",
de:  "Start",   
en:  "Stop",
de:  "Stop",   
en:  "Narcotics Timer",
de:  "Narkosemittel Timer",   
en:  "Toggle:",
de:  "Umschalten",   
en:  "Current torpor",
de:  "Momentane Benommenheit",   
en:  "Give {0}",
de:  "Gib ({0})",   
en:  "Give",
de:  "Gib",   
en:  "Depleted in",
de:  "Aufgebraucht in",   
en:  "Amount to refill",
de:  "Anzahl zum Nachfüllen",   
en:  "Time to refill",
de:  "Zeit zum Nachfüllen",   
en:  "Need some help with the timers?",
de:  "Benötigst du Hilfe mit den Timern?",   
en:  "Check the timer explanation",
de:  "Prüfe die Timer Erklärung",   

//Breeding tab
en:  "Breeding Information",
de:  "Zucht Informationen",   
en:  "The {0} is not breedable yet, or no information is currently known.",
de:  "{0} kann noch nicht gezüchtet werden oder es sind noch keine Informationen bekannt.",   
en:  "Temperature Range",
de:  "Temperaturbereich",   
en:  "Total time",
de:  "Zeit insgesamt",   
en:  "{0} to full maturation",
de:  "{0} bis zum vollen Alter",   
en:  "Incubation",
de:  "Brutzeit",   
en:  "Pregnancy",
de:  "Schwangerschaft",   
en:  "{0} time",
de:  "{0} Zeit",   
en:  "Maturation time",
de:  "Alterungszeit",   
en:  "Baby",
de:  "Baby",   
en:  "Juvenile",
de:  "Jugendlicher",   
en:  "Adolescent",
de:  "Heranwachsender",   
en:  "Total",
de:  "Insgesamt",   
en:  "Mating interval",
de:  "Paarungsintervall",   

//Additional tab
en:  "Additional Creature Information",
de:  "Zusätzliche Informationen",   
en:  "Nickname",
de:  "Spitzname",   
en:  "Type",
de:  "Art",   
en:  "Rideable",
de:  "Reiten möglich",   
en:  "Taming Method",
de:  "Zähm-Verfahren",   
en:  "Favorite Food",
de:  "Bevorzugte Nahrung",   
en:  "Total Food",
de:  "Nahrung gesamt",   
en:  "Food Rate",
de:  "Nahrungsrate",   
en:  "Max Torpor",
de:  "Max Benommenheit",   
en:  "Torpor Rate",
de:  "Benommenheitsrate",   
en:  "Base Damage",
de:  "Grundschaden",   
en:  "XP on kill",
de:  "XP für Tötung",   
en:  "Affinity (Supplied / Needed)",
de:  "Affinität (geliefert / gebraucht)",   
en:  "Common Location",
de:  "Häufiger Fundort",   
en:  "Carryable by",
de:  "Tragbar von",   
en:  "Can Damage",
de:  "Kann beschädigen",   
en:  "Affected By",
de:  "Betroffen von",   
en:  "Fits Through",
de:  "Passt durch",   
en:  "For even more creature info check out the",
de:  "Für mehr Informationen besuche die",   
en:  "{0} Wiki Page!",
de:  "{0} Wiki Seite!",   
en:  "Argentavis",
de:  "Argentavis",   
en:  "Pteranodon",
de:  "Pteranodon",   
en:  "Quetzalcoatlus",
de:  "Quetzalcoatlus",   

//Breeding calculator
en:  "General Info",
de:  "Allgemeine Informationen",   
en:  "Note that the calculations might not be perfect as the exact amounts of food depend on spoilage and stacksizes. Therefore it is recommended to use it as a guide instead of fully relying on the indicated times! (click to dismiss)",
de:  "Beachte, dass die Kalkulationen nicht perfekt sein könnten, da die exakte Anzahl an Nahrung abhängig vom Verderben und der Stackgröße ist. Es ist also empfohlen dies als Leitfaden zu verwenden, anstatt sich komplett auf die angezeigten Zeiten zu verlassen! (Klicken zum Ausblenden)",   
en:  "Remainder",
de:  "Rest",   
en:  "Max",
de:  "Max",   
en:  "The remainder is the amount of food you still need, based on your current progress. The amounts do not account for spoilage!",
de:  "Der Rest ist die Anzahl an Nahrung, die du noch brauchst, basierend auf deinem momentanen Fortschritt. Diese Anzahl berücksichtigt nicht das Verderben der Nahrung!",   
en:  "Progress",
de:  "Fortschritt",   
en:  "Current weight",
de:  "Momentanes Gewicht",   
en:  "Current",
de:  "Momentan",   
en:  "Final weight",
de:  "Endgültiges Gewicht",   
en:  "Maturation Progress ({0}%)",
de:  "Alterungsfortschritt ({0}%)",   
en:  "Baby time left",
de:  "Zeit als Baby verbleibend",   
en:  "Maturation time left",
de:  "Alterungszeit verbleibend",   
en:  "Baby Phase ({0}%)",
de:  "Baby Phase ({0}%)",   
en:  "Food until juvenile",
de:  "Nahrung bis Jugendlicher",   
en:  "Desired buffer time (minutes)",
de:  "Gewünschte Pufferzeit (Minuten)",   
en:  "Until desired",
de:  "Bis gewünscht",   
en:  "The current buffer indicates how long the baby can last with the food it can hold, based on its current weight. You can input a desired buffer to see how long it takes until it reaches that buffer. The maximum buffer is the largest buffer that the baby can obtain at 10% of the maturation.",
de:  "Der momentane Puffer zeigt an, wie lange ein Baby mit der Nahrung, die es bei sich trägt überleben kann, basierend auf seinem momentanen Gewicht. Du kannst einen gewünschten Puffer eingeben, um zu sehen, wie lange es benötigt diesen Puffer zu erreichen. Der maximale Puffer ist der größte Puffer, den das Baby erreichen kann bei 10% der Alterung.",   
en:  "Imprinting",
de:  "Prägung",   
en:  "% per action",
de:  "% pro Aktion",   
en:  "Actions needed",
de:  "Aktionen gebraucht",   
en:  "Approximate",
de:  "Ungefähr",   
en:  "Only one player can imprint a newborn creature. Depending on the amount of care that person is able to give, the stats of the creature will gain additional bonuses!",
de:  "Nur ein Spieler can ein Neugeborenes prägen. Abhängig von der Pflege dieser Person, erhalten die Statistiken des Lebewesens zusätzliche Boni!",   
en:  "During the maturation of the creature, it will ask for care multiple times. You can see when the next moment will be by looking at the \"Wants care in\" text. Once that timer runs out, it will ask for one the following things:",
de:  "Während der Alterung des Lebewesens wird es meherere Male nach Pflege fragen. Du kannst dies sehen, wenn du auf die \ "Braucht Zuneigung in\" Anzeige schaust. Ist dieser Zeitpunkt erreicht, wird es nach einer der folgendenen Dinge fragen:",   
en:  "Wants a random kibble - put the requested kibble on slot 0 and press E",
de:  "Möchte ein zufälliges Trockenfutter - Lege das benötigte Trockenfutter auf Slot 0 und drücke E",   
en:  "Wants a cuddle - walk up to it and press E",
de:  "Möchte kuscheln - lauf zu ihm hin und drücke E",   
en:  "Wants to go for a walk - whistle it to follow and walk directly away from the creature (so not in circles!)",
de:  "Möchte mit dir spazieren gehen - Pfeif, damit es dir folgt und lauf geradewegs weg von der Kreatur (nicht in Kreisen!)",   

//Stats calculator
en:  "Calculator",
de:  "Rechner",   
en:  "Stats",
de:  "Statistiken",   
en:  "Comparison",
de:  "Vergleich",   
en:  "Stat",
de:  "Stat",   
en:  "Input",
de:  "Eingabe",   
en:  "Max / Base",
de:  "Max / Basis",   
en:  "Points",
de:  "Punkte",   
en:  "pts",
de:  "pkt",   
en:  "Color indication:",
de:  "Farbanzeige",   
en:  "Below average",
de:  "Unterdurchschnittlich",   
en:  "Average",
de:  "Durchschnittlich",   
en:  "Above average",
de:  "Überdurchschnittlich",   
en:  "Note: Speed is never increased pre-tame, meaning that all 'missing' points went into speed. The calculator therefore automatically puts all unused points into speed.",
de:  "Beachte, Bewegungsgeschwindigkeit ist niemals vor dem Zähmen erhöht. Alle "fehlenden" Punkte sind also dorthin. Der Recher bringt deshalb automatisch alle ungenutzten Punkte zur Bewegungsgeschwindigkeit.",   
en:  "Base (lvl 1)",
de:  "Basis (lvl 1)",   
en:  "Wild",
de:  "Wild",   
en:  "Tamed",
de:  "Gezähmt",   
en:  "Absolute speed values",
de:  "Absolute Geschwindigkeitswerte",   
en:  "Swimming",
de:  "Schwimmen",   
en:  "Walking",
de:  "Laufen",   
en:  "Flying",
de:  "Fliegen",   
en:  "Sprint Wild",
de:  "Sprinten wild",   
en:  "Sprint Tamed",
de:  "Sprinten gezähmt",   
en:  "Base Experience",
de:  "Basis Erfahrung",   
en:  "Exp from kill (100%)",
de:  "Exp durch Tötung (100%)",   
en:  "Exp as rider (50%)",
de:  "Exp als Reiter (50%)",   
en:  "Exp as mount (25%)",
de:  "Exp als Reittier (25%)",   
en:  "Tip: You can change the amount of creatures by going to the settings page (click to dismiss)",
de:  "Tipp: Du kannst die Anzahl der Kreaturen in den Einstellungen ändern (Klicken zum Ausblenden)",   
en:  "Health",
de:  "Leben",   
en:  "Stamina",
de:  "Ausdauer",   
en:  "Oxygen",
de:  "Sauerstoff",   
en:  "Food",
de:  "Nahrung",   
en:  "Weight",
de:  "Gewicht",   
en:  "Damage (Absolute)",
de:  "Schaden (Absolut)",   
en:  "Torpor",
de:  "Benommenheit",   
en:  "Experience",
de:  "Erfahrung",   

//Raid calculator
en:  "Structure Type",
de:  "Struktur Typ",   
en:  "RPG Damage %",
de:  "Raketen Schaden %",   
en:  "C4",
de:  "C4",   
en:  "Grenade",
de:  "Granaten",   
en:  "RPG",
de:  "Raketen",   

//Resource Calculator
en:  "Search for an item",
de:  "Ein Item suchen",   
en:  "Selected Items",
de:  "Ausgewählte Items",   
en:  "No items selected",
de:  "Keine Items ausgewählt",   
en:  "Resources Needed",
de:  "Ressourcen benötigt",   
en:  "Breakdown",
de:  "Aufgliederung",   
en:  "No resources needed or no items selected",
de:  "Keine Ressourcen benötigt oder keine Items ausgewählt",   
en:  "Reset",
de:  "Zurücksetzen",   
en:  "Are you sure you want to remove all selected items?",
de:  "Bist du sicher, dass du alle ausgewählten Items entfernen möchtest?",   

//Survivor Profile
en:  "In the list above, you'll find all the available dossiers in the same order as they are displayed in the game. For quick reference, the colored names indicate whether you need to tame (blue) or kill (purple) the corresponding creature. A special case is the DodoRex, as it can only be unlocked during events.",
de:  "In der obigen Liste siehst du alle verfügbaren Dossiers in der selben Reihenfolge, in welcher sie auch im Spiel angezeigt werden. Ein kurzer Verweis, die farbigen Namen zeigen an, ob du die entsprechende Kreatur Zähmen (blau) oder töten (lila) musst. Ein Spezialfall ist der DodoRex, da dieser nur während Events freigeschaltet wird.",   
en:  "When you've unlocked a dossier, you can click on the corresponding icon to 'tick' it. That way you can keep track of the dossiers you've unlocked and can easily see which creatures you still have left to go!",
de:  "Wenn du ein Dossier freigeschaltet hast, kannst du das entsprechende Icon anklicken. So kannst du verfolgen, welche Dossiers du bereits freigeschaltet hast und welche dir noch fehlen!",   

//Maps
en:  "ARK Maps Overview",
de:  "ARK Karten Überblick",   
en:  "The Island Map",
de:  "Die Insel Karte",   
en:  "The Center Map",
de:  "The Center Karte",   
en:  "Valhalla Map",
de:  "Valhalla Karte",   

//Admin commands (item, dinos and colors)
en:  "Admin Commands Overview",
de:  "Admin Befehle Übersicht",   
en:  "Item Spawn Commands",
de:  "Item Spawn Befehle",   
en:  "Dino Spawn Commands",
de:  "Dino Spawn Befehle",   
en:  "Command copied to clipboard!",
de:  "Befehl in die Zwischenablage kopiert!",   
en:  "Copy",
de:  "Kopieren",   
en:  "Done",
de:  "Erledigt",   
en:  "Color Commands",
de:  "Farb Befehle",   
en:  "Quantity",
de:  "Anzahl",   
en:  "Quality (0-100)",
de:  "Qualität (0-100)",   
en:  "Blueprint",
de:  "Bauplan",   
en:  "Always use blueprint path (even if ID is available)",
de:  "Immer den Bauplan Pfad verwenden (auch wenn die ID verfügbar ist)",   
en:  "Tip: You can click on an item and it will copy the corresponding command to your clipboard. Commands can be adjusted by editing the fields above (click to dismiss)",
de:  "Tipp: Du kannst auf ein Item klicken und es wird den entsprechenden Befehl in die Zwischenablage kopieren. Befehle können angepasst werden, indem du die Felder oben bearbeitest (Klicken zum Ausblenden)",   
en:  "Random Lvl",
de:  "Zufälliges Lvl",   
en:  "or",
de:  "oder",   
en:  "Level",
de:  "Level",   
en:  "Distance",
de:  "Distanz",   
en:  "Tip: You can click on a creature and it will copy the corresponding command to your clipboard. Commands can be adjusted by editing the fields above (click to dismiss)",
de:  "Tipp: Du kannst auf eine Kreatur klicken und es wird den entsprechenden Befehl in die Zwischenablage kopieren. Befehle können angepasst werden, indem du die Felder oben bearbeitest (Klicken zum Ausblenden)",   
en:  "Creature",
de:  "Kreatur",   
en:  "Color",
de:  "Farbe",   
en:  "Commands",
de:  "Befehle",   
en:  "Colors",
de:  "Farben",   
en:  "Tip: You can click on a creature's region and it will copy the corresponding command to your clipboard. Commands can be adjusted by editing the fields above (click to dismiss)",
de:  "Tipp: Du kannst auf die Region einer Kreatur klicken und es wird den entsprechenden Befehl in die Zwischenablage kopieren. Befehle können angepasst werden, indem du die Felder oben bearbeitest (Klicken zum Ausblenden)",   
en:  "Region {0}",
de:  "Region {0}",   
en:  "This region is not available for this creature",
de:  "Diese Region ist für diese Kreatur nicht verfügbar",   
en:  "Red",
de:  "Rot",   
en:  "Blue",
de:  "Blau",   
en:  "Green",
de:  "Grün",   
en:  "Yellow",
de:  "Gelb",   
en:  "Cyan",
de:  "Cyan",   
en:  "Magenta",
de:  "Magenta",   
en:  "Light Green",
de:  "Hellgrün",   
en:  "Light Grey",
de:  "Hellgrau",   
en:  "Light Brown",
de:  "Hellbraun",   
en:  "Light Orange",
de:  "Hellorange",   
en:  "Light Yellow",
de:  "Hellgelb",   
en:  "Light Red",
de:  "Hellrot",   
en:  "Dark Grey",
de:  "Dunkelgrau",   
en:  "Black",
de:  "Schwarz",   
en:  "Brown",
de:  "Braun",   
en:  "Dark Green",
de:  "Dunkelgrün",   
en:  "Dark Red",
de:  "Dunkelrot",   
en:  "White",
de:  "Weiß",   
en:  "Dino Light Red",
de:  "Dino Hellrot",   
en:  "Dino Dark Red",
de:  "Dino Dunkelrot",   
en:  "Dino Light Orange",
de:  "Dino Hellorange",   
en:  "Dino Dark Orange",
de:  "Dino Dunkelorange",   
en:  "Dino Light Yellow",
de:  "Dino Hellgelb",   
en:  "Dino Dark Yellow",
de:  "Dino Dunkelgelb",   
en:  "Dino Light Green",
de:  "Dino Hellgrün",   
en:  "Dino Medium Green",
de:  "Dino Mittelgrün",   
en:  "Dino Dark Green",
de:  "Dino Dunkelgrün",   
en:  "Dino Light Blue",
de:  "Dino Hellblau",   
en:  "Dino Dark Blue",
de:  "Dino Dunkelblau",   
en:  "Dino Light Purple",
de:  "Dino Hell lila",   
en:  "Dino Dark Purple",
de:  "Dino Dunkel lila",   
en:  "Dino Light Brown",
de:  "Dino Hellbraun",   
en:  "Dino Medium Brown",
de:  "Dino Mittelbraun",   
en:  "Dino Dark Brown",
de:  "Dino Dunkelbraun",   
en:  "Dino Darker Grey",
de:  "Dino Dunkleres Grau",   
en:  "Dino Albino",
de:  "Dino Albino",   
en:  "BigFoot0",
de:  "BigFoot0",   
en:  "BigFoot4",
de:  "BigFoot4",   
en:  "BigFoot5",
de:  "BigFoot5",   
en:  "Wolf Fur",
de:  "Wolf Pelz",   
en:  "Dark Wolf Fur",
de:  "Dunkles Wolf Pelz",   

//Dino abilities
en:  "Thatch",
de:  "Stroh",   
en:  "Wood",
de:  "Holz",   
en:  "Stone",
de:  "Stein",   
en:  "Metal",
de:  "Metall",   
en:  "Bola",
de:  "Bola",   
en:  "Chain Bola",
de:  "Kettenbola",   
en:  "Bear Trap",
de:  "Bärenfalle",   
en:  "Large Bear Trap",
de:  "Große Bärenfalle",   
en:  "Doorframe",
de:  "Türrahmen",   
en:  "Dinosaur Gate",
de:  "Dinosauriertor",   
en:  "Behemoth Gate",
de:  "Behemoth Tor",   

//Achievements
en:  "Artifact Archaeologist",
de:  "Artefakt Archäologe",   
en:  "You personally retrieved all Eight Artifacts!",
de:  "Du hast alle acht Artefakte erhalten!",   
en:  "In order to get this achievement, you'll need to collect every artifact in each of the caves. They need to loot the artifact from the loot crate in the cave and place them in your inventory for the game to register it correctly. This means that you cannot get this achievement by spawning in the items!",
de:  "Um diese Errungenschaft zu erhalten, musst du alle acht Artefakte in jeder Höhle sammeln. Du musst dabei das Artefakt von der Versorgungskiste in der Höhle sammeln und in deinem Inventar platzieren, damit das Spiel es korrekt registriert. Das bedeutet, dass du diese Errungenschaft nicht durch spawnen der Items erhalten kannst!",   
en:  "Expert Survivor",
de:  "Überlebensexperte",   
en:  "You defeated ARK's second Ultimate Life Form!",
de:  "Du hast ARK's zweite ultimative Lebensform besiegt!",   
en:  "You get this achievement when you kill the Megapithecus in its boss arena. You can kill this in a team and still get the achievement if you do not deliver the final blow. However, it has been reported that the achievement does not trigger if you were mounted on a creature while the boss was killed.",
de:  "Du erhältst diese Errungenschaft, wenn du Megapithecus in seiner Boss Arena besiegst. Du kannst ihn in einem Team töten und auch die Errungenschaft erhalten, wenn du nicht den finalen Schlag landest. Allerdings wird berichtet, dass die Errungenschaft nicht registriert wird, wenn du auf einer Kreatur sitzt während der Boss getötet wird.",   
en:  "Fear Evolved - DodoRex Hunter",
de:  "Fear Evolved - DodoRex Jäger",   
en:  "You hunted down and slayed the elusive DodoRex, and claimed its army of Zombie Dodos!",
de:  "Du hast schwer fassbaren DodoRex gejagt gejagt und ermordet, und seine Armee von Zombie Dodos beansprucht!",   
en:  "Originally, you got this achievement if you had defeated the DodoRex during the ARK: Fear Evolved event. However, it is also possible to get this achievement in various other events. Most of the later events make it possible to summon the DodoRex and this achievement might trigger for the person that summoned it (unfortunately, it does not work in every event).",
de:  "Ursprünglich erhielt man diese Errungenschaft, wenn man den DodoRex während des ARK: Fear Evolved Events besiegt hat. Allerdings ist es auch möglich die Errungenschaft in verschiedenen anderen Events zu erhalten. Einige der späteren Events machen es möglich den DodoRex zu beschwören und die Errungenschaft könnte für die Person, die ihn beschworen hat auslösen (unglücklicherweise funktioniert dies nicht bei jedem Event).",   
en:  "Master Survivor",
de:  "Meister im Überleben",   
en:  "You defeated ARK's third Ultimate Life Form!",
de:  "Du hast ARK's dritte ultimative Lebensform besiegt!",   
en:  "This achievement is obtained by defeated the Dragon in its boss arena. You do not need to deliver the final blow personally, meaning that you can take it on with a team and still get the achievement. However, it has been reported, much like the Megapithecus achievement, that you will not receive the achievement if you were mounted on a creature while the Dragon gets killed.",
de:  "Diese Errungenschaft erhält man, indem man den Drachen in seiner Boss Arena besiegt. Du musst dabei den entscheiden Schlag nicht persönlich setzen, du kannst in also auch in einer Gruppe besiegen und immer noch die Errungenschaft erhalten. Allerdings wurde berichtet, dass, wie auch beim Megapithecus, die Errungenschaft nicht ausgelöst wird, solltest du auf einer Kreatur reiten, während der Drache getötet wird.",   
en:  "Survivor Evolved",
de:  "Entwickelte Überlebende",   
en:  "You've defeated ARK's first three Ultimate Life Forms! And yet...",
de:  "Du hast die ersten drei ultimativen Lebensformen in ARK besiegt! Und doch...",   
en:  "Currently it is not known how to obtain this achievement. Even after you've killed the three bosses (Dragon, Megapithecus and Broodmother) this achievement does not trigger.",
de:  "Momentan ist noch nicht bekannt, wie man diese Errungenschaft erhält. Auch nachdem man alle drei Bosse (den Drachen, Megapithecus und die Brutmutter) getötet hat, wird diese Errungenschaft nicht ausgelöst.",   
en:  "Veteran Paleontologist",
de:  "Veteran Paläontologe",   
en:  "You unlocked the Dossiers of each of ARK's initial Specimens!",
de:  "Du hast die Dossiers von jedem anfänglichen Exemplar in ARK freigeschaltet!",   
en:  "This achievement will be obtained after you've unlocked every dossier in your Survivor Profile (with the exception of the DodoRex). This means that you need to tame every creature that can be tamed and kill the creatures that cannot. Make sure that you are standing close enough when taming, or the dossier will not be unlocked. For killing, it is necessary to kill the creatures yourself and not with your mount to get the dossier. Currently you also need to kill the 3 bosses to fully unlock your survivor profile. For more information on which creatures to tame and kill, check out the survivor profile in the app.",
de:  "Diese Errungenschaft erhältst du, nachdem du jedes Dossier in deinem Tagebuch (mit Ausnahme vom DodoRex) freigeschaltet hast. Das bedeutet, dass du jede Kreatur, die gezähmt werden kann, zähmen musst und jede Kreatur, die nicht gezähmt werden kann, töten musst. Gehe sicher, dass du nah genug bist, wenn du etwas zähmst, sonst wird das Dossier nicht freigeschaltet. Für das Tötetn ist es notwendig die Kreautren selbst zu tötetn und nicht mit deinem Reittier, um das Dossier zu erhalten. Momentan musst du auch alle 3 Bosse tötetn, um das Tagebuch zu vervollständigen. Für mehr Informationen, welche Kreatur man zähmen und töten muss, schau auf die Tagebuch Abteilung in der App.",   
en:  "Veteran Survivor",
de:  "Veteran Überlebender",   
en:  "You defeated ARK's first Ultimate Life Form!",
de:  "Du hast ARK's erste ultimative Lebensform besiegt!",   
en:  "In order to get this achievement, you'll need to kill Broodmother Lysrix in its boss arena. Again, just as with the other bosses, you do not need to deliver the final blow yourself, so you can take it on with a team. However, do make sure that you are not mounted on a creature when the boss is killed, or you will not receive the achievement.",
de:  "Um diese Errungenschaft zu erhalten, musst du die Brutmutter Lysrix in ihrer Boss Arena töten. Genau wie bei den anderen Bossen musst du den entscheiden Schlag nicht selbst tätigen, du kannst die Brutmutter also mit einem Team bekämpfen. Allerdings solltest du sicher gehen, dass du nicht auf einer Kreatur reitest, während der Boss getötet wird, sonst erhältst du die Errungenschaft nicht.",   

//Diseases
en:  "Swamp Fever",
de:  "Sumpffieber",   
en:  "A fever that you can contract from leeches in the swamp or other players.",
de:  "Ein Fieber, welches du durch Kontakt mit Blutegeln im Sumpf oder anderen Spielern erhalten kannst.",   
en:  "Effect",
de:  "Effekt",   
en:  "50% reduction in Food-, Water- and Oxygen consumption",
de:  "50% Reduzierung vom Nahrungs-, Wasser- und Sauerstoffverbrauch",   
en:  "20% reduction in Health, Stamina, Melee Damage and Weight",
de:  "20% Reduzierung von Leben, Ausdauer, Nahkampfstärke und Gewicht",   
en:  "20% increase in Movement speed",
de:  "20% steigern der Bewegungsgeschwindigkkeit",   
en:  "A green haze is added to first-person view (and can be seen around a player's head in third-person view)",
de:  "Ein grüner Nebel in der First-Person Ansicht (und um den Spieler herum, in der Third-Person Ansicht) ist zu erkennen.",   
en:  "How to contract",
de:  "Wie man sich ansteckt",   
en:  "Direct contact with an infected Leech",
de:  "Direkter Kontakt mit einem erkrankten Blutegel",   
en:  "Airborne transmission from infected other players or infected tamed dodos (on PvP)",
de:  "Übertragung durch die Luft von anderen infizierten Spielern oder infizierten gezähmten Dodos (PvP)",   
en:  "Airborne transmission from infected tribemates (PvE)",
de:  "Übertragung durch die Luft von infizierten Stammesmitgliedern (PvE)",   
en:  "In order to not get covered with leeches while going to the swamp, it is advised to use Bug Repellant. While it is active, leeches will not attack you unless provoked.",
de:  "Um nicht von Blutegeln bedeckt zu werden, während man durch den Sumpf wandert, wird empfohlen Insektenschutzmittel zu verwenden. Ist dieses aktiv, werden dich Blutegel nicht attackieren, außer sie werden provoziert.",   
en:  "Effect",
de:  "Effekt",   
en:  "How to contract the disease",
de:  "Wie man sich mit der Krankheit ansteckt",   
en:  "Cure",
de:  "Heilung",   
en:  "Lesser Antidote",
de:  "Geringes Heilmittel",   
en:  "After using the lesser antidote, you'll be immune for 3 minutes.",
de:  "Nachdem man das geringe Heilmittel verwendet hat, ist man immun für 3 Minuten.",   
en:  "Level required: {0}",
de:  "Level benötigt: {0}",   
en:  "Engram points: {0}",
de:  "Charakterpunkte: {0}",   
en:  "Ingredients",
de:  "Zutaten",   
en:  "Mortar & Pestle",
de:  "Mörser & Stößel",   
en:  "Chemistry Bench",
de:  "Chemielabortisch",   

//Flyer Pickups
en:  "The Pteranodon can pick up players and the small-sized creatures that are listed below.",
de:  "Der Pteranodon kann Spieler und die unten aufgelisteten kleinen Kreaturen hochheben.",   
en:  "The Argentavis can pick up everything the Pteranodon can and, in addition, the medium-sized creatures that are listed below.",
de:  "Der Argentavis kann das selbe heben, wie der Pteranodon. Zudem kann er mittelgroße Kreaturen, welche unten gelistet sind, heben.",   
en:  "The Quetzalcoatlus can pick up everything the Pteranodon and Argentavis can and, in addition, the large-sized creatures that are listed below.",
de:  "Der Quetzalcoatlus kann das selbe heben, wie der Pteranodon und der Argentavis. Zudem kann der große Kreaturen, welche unten gelistet sind, heben.",   
en:  "Not carry-able",
de:  "Nicht Tragbar",   
en:  "There are also creatures available that can (currently) not be carried. In general these include alpha-, flying- and water creatures.",
de:  "Es sind auch Kreaturen erhältlich, welche (momentan) nicht tragbar sind. Allgemein sind dies Alpha-, Flug- und Wasserkreaturen.",   

//Recipes
en:  "Search for a dish",
de:  "Suche ein Gericht",   
en:  "Battle Tartare",
de:  "Battle Tartare",   
en:  "Increases melee damage by 65%, speed by 50%, reduces damage taken by 15%, increases your stamina regeneration and makes you eat food 50% faster. Note; you will also lose 0.45 health per second (so 90 health in total) while it is active.",
de:  "Erhöht den Nahkampfschaden um 65%, Bewegungsgeschwindigkeit um 50%, reduziert den erhaltenen Schaden um 15%, erhöht deine Ausdauer Regeneration und lässt dich Nahrung 50% schneller essen. Beachte: Du wirst auch 0.45 Leben pro Sekunde (also 90 Leben insgesamt) verlieren, während es aktiv ist.",   
en:  "Broth of Enlightenment",
de:  "Brühe der Erleuchtung",   
en:  "Provides player (or creature) that consumes this dish with 150% experience for 20 minutes",
de:  "Versorgt einen Spieler (oder eine Kreatur), welcher es verzehrt mit 150% Erfahrung für 20 Minuten",   
en:  "Beer",
de:  "Bier",   
en:  "Increases insulation and damage resistance, makes you consume less water. Note that it will also rapidly deplete your stamina and after 2 minutes you'll enter a 'hangover' state for 1 minute; keeping your stamina at 0 and preventing the effects of any other dishes.",
de:  "Erhöht die Isolierung und Schadensresistenz, lässt dich weniger Wasser verbrauchen. Beachte, dass du auch sehr schnell Ausdauer verlieren wirst und nach 2 Minuten eine Art "Hangover" Phase für 1 Minute durchmachen wirst; deine Ausdauer bleibt auf 0 und es verhindert die Effekte anderer Gerichte.",   
en:  "Calien Soup",
de:  "Calien Suppe",   
en:  "Adds +50 hyperthermal insulation and slows water consumption by 25% (good for warm areas).",
de:  "Fügt +50 Wärmeschutz und verlangsamt den Wasser Verbrauch um 25% (gut für warme Gebiete).",   
en:  "Cooked Meat Jerky",
de:  "Räucherfleisch",   
en:  "Can be used as food or as an ingredient for kibble recipes.",
de:  "Kann als Nahrung oder als Zutat für Trockenfutter Rezepte verwendet werden.",   
en:  "Enduro Stew",
de:  "Enduro Eintopf",   
en:  "Increases melee damage by 35% and increases health regeneration to 1.2% of your maximum health per second (meaning you will need 42 seconds to recover from half HP to full).",
de:  "Erhöht den Nahkampfschaden um 35%, die Lebensregeneration zu 1.2% deiner maximum Lebens pro Sekunde (bedeutet, dass du 42 Sekunden brauchen wirst, um von halben Leben zu vollen Leben zu kommen).",   
en:  "Energy Brew",
de:  "Energietrank",   
en:  "Refills your stamina by 40 points in 5 seconds.",
de:  "Füllt deine Ausdauer um 40 Punkte in 5 Sekunden.",   
en:  "Focal Chili",
de:  "Focal Chili",   
en:  "Increases movement speed by 25% and increases crafting speed by 100%",
de:  "Erhöht die Bewegungsgeschwindigkeit um 25% und erhöht die Herstellungsgeschwindigkeit um 100%",   
en:  "Fria Curry",
de:  "Fria Curry",   
en:  "Adds +50 hypothermic insulation and reduces food consumption by 25% (good for cold areas).",
de:  "Fügt +50 Kälteisolierung hinzu und reduziert den Nahrungsverbrauch um 25% (gut für kalte Gebiete).",   
en:  "Lazarus Chowder",
de:  "Lazarus Suppe",   
en:  "Slows oxygen depletion by 15% (6x longer underwater time) and gives the ability to regenerate stamina while in the water.",
de:  "Verlangsamt den Sauerstoffverbrauch um 15% (6x längere Tauchzeit) und gibt dir die Fähigkeit im Wasser Ausdauer zu regenerieren.",   
en:  "Medical Brew",
de:  "Medizinisches Gebräu",   
en:  "Heals 40 points in 5 seconds.",
de:  "Heilt 40 Punkte in 5 Sekunden.",   
en:  "Mindwipe Tonic",
de:  "Elixier des Vergessens",   
en:  "Resets engrams, engram points and stat points (it makes you level 1 again, but keeps your experience).",
de:  "Setzt die Engramme, Fähigkeitenpunkte und Statistikpunkte zurück (es bringt dich zurück zu Level 1, du behältst allerdings deine Erfahrung).",   
en:  "Prime Meat Jerky",
de:  "Räucherfilet",   
en:  "Can be used as food or as an ingredient for kibble recipes.",
de:  "Kann als Nahrung oder als Zutat für Trockenfutter verwendet werden.",   
en:  "Shadow Steak Saute",
de:  "Shadow Steak Saute",   
en:  "Adds +50 hypothermic insulation, reduces recoil by 80% and grants you the ability to see in the dark.",
de:  "Fügt +50 Kälteisolierung hinzu, reduziert den Rückstoß um 80% und erlaubt dir die Möglichkeit im Dunkeln zu sehen.",   
en:  "Sweet Veggie Cake",
de:  "Süßer Gemüsekuchen",   
en:  "Instantly heals by 500 points when force fed to a herbivore dino. Afterwards a 15 second timer is started before another can be fed to it.",
de:  "Heilt direkt 500 Punkte, wenn es erzwungenermaßen einem Pflanzenfresser als Nahrung gegeben wird. Danach gibt es einen 15 Sekunden Timer, bevor man ihn mit einem anderen Kuchen füttern kann.",   

//Recipe ingredients
en:  "Recipe",
de:  "Rezept",   
en:  "Amarberry",
de:  "Amarbeere",   
en:  "Azulberry",
de:  "Azulbeere",   
en:  "Black Pearl",
de:  "Schwarze Perle",   
en:  "Citronal",
de:  "Zitrone",   
en:  "Cooked Meat",
de:  "Gegrilltes Fleisch",   
en:  "Cooked Prime Meat",
de:  "Gegrilltes Filet",   
en:  "Fiber",
de:  "Fasern",   
en:  "Longrass",
de:  "Mais",   
en:  "Mejoberry",
de:  "Mejobeeren",   
en:  "Narcotic",
de:  "Narkosemittel",   
en:  "Oil",
de:  "Öl",   
en:  "Other berries",
de:  "Andere Beeren",   
en:  "Rare Flower",
de:  "Seltene Blume",   
en:  "Rare Mushroom",
de:  "Seltener Pilz",   
en:  "Raw Prime Meat",
de:  "Rohes Filet",   
en:  "Rockarrot",
de:  "Karotte",   
en:  "Savoroot",
de:  "Kartoffel",   
en:  "Sap",
de:  "Harz",   
en:  "Sparkpowder",
de:  "Zündpulver",   
en:  "Stimulant",
de:  "Stimulanzien",   
en:  "Thatch",
de:  "Stroh",   
en:  "Tintoberry",
de:  "Tintobeere",   
en:  "Water",
de:  "Wasser",   
en:  "Woolly Rhino Horn",
de:  "Horn eines Woolly Rhino",   

//Additional recipe info
en:  "Cooking Pot",
de:  "Kochtopf",   
en:  "Beer Barrel",
de:  "Bierfass",   
en:  "Preserving Bin",
de:  "Räucherkammer",   
en:  "Spoils",
de:  "Haltbarkeit",   
en:  "Duration",
de:  "Dauer",   
en:  "s",
de:  "s",   
en:  "m",
de:  "m",   
en:  "h",
de:  "h",   

//Supply drops
en:  "Supply drops can be found all over the island and can contain a lot of useful items, especially for starters. Supply drops have different kind of colors, each requiring a different level to be able to open it. In this overview you'll find the colors and their respecitive levels. Each supply drop also contains a short section on its contents.",
de:  "Versorgungskisten können über die ganze Insel gefunden werden und können eine Menge nützlicher Items enthalten, besonders für Beginner. Versorgungskisten haben verschiedene Farben, jede von ihnen benötigt ein verschiedenes Level, um sie zu öffnen. In dieser Übersicht findest du die verschiedenen Farben mit den entsprechenden Leveln. Jede Versorgungskiste beinhaltet auch einen kurzen Abschnitt über ihren Inhalt.",   
en:  "Can be opened at level {0}",
de:  "Kann geöffnet werden ab Level {0}",   
en:  "What is inside?",
de:  "Was ist darin?",   
en:  "White Supply Drop",
de:  "Weiße Versorgungskiste",   
en:  "It contains the most basic items, such as meat, berries, basic tools, hide armor and thatch structures.",
de:  "Sie beinhaltet die Basis-Items, wie zum Beispiel Fleisch, Beeren, Werkzeuge, Lederrüstung und Strohstrukturen.",   
en:  "Green Supply Drop",
de:  "Grüne Versorgungskiste",   
en:  "It often contains hide armor, wooden structures, bows, stone irrigation parts and basic building resources.",
de:  "Beinhaltet häufig Lederrüstung, Holzstrukturen, Bögen, Steinrohre und grundlegende Bau Ressourcen.",   
en:  "Blue Supply Drop",
de:  "Blaue Versorgungskiste",   
en:  "Very often it contains a compass or medium crop plot. Other times it can also contain metal structure blueprints, chitin armor, metal tools or some low-level saddles.",
de:  "Sie beinhaltet sehr häufig einen Kompass oder ein mittelgroßes Beet. Andere Male kann es auch Metallstruktur-Baupläne, Chitinrüstung, Metallwerkzeuge oder Sattel niedrigeren Levels enthalten.",   
en:  "Purple Supply Drop",
de:  "Lila Versorgungskiste",   
en:  "Regularly contains compass or medium crop plot items. Sometimes metal irrigation blueprint or structures can be found, amongst weapons, weapon attachments and mid-level saddles.",
de:  "Beinhaltet regelmäßig einen Kompass oder mittelgroße Beet-Items. Manchmal auch Metallrohr-Baupläne oder Strukturen, sowie auch Waffen, Waffenzubehör und Sattel mittleren Levels.",   
en:  "Yellow Supply Drop",
de:  "Gelbe Versorgungskiste",   
en:  "It can contain electrical blueprints, GPS, flak armor, fabricated pistols or mid/high-level saddles.",
de:  "Sie kann elektrische Baupläne, GPS, Flakrüstung, hergestellte Pistolen oder Level mittleren/hohen Levels beinhalten.",   
en:  "Red Supply Drop",
de:  "Rote Versorgungskiste",   
en:  "Contains the best blueprints of the land drop, including behemoth gates, turrets, airconditioners and refrigerators. Can also contain weapons, C4, or high-level saddles.",
de:  "Beinhaltet die besten Baupläne der Landkisten, einschließlich Behemot Toren, Türmen, Klimaanlagen und Kühlschränken. Sie kann auch Waffen, C4 oder Sattel hohen Levels enthalten.",   
en:  "Deep Sea Loot Crate",
de:  "Tiefsee Versorgungskiste",   
en:  "These are special sea loot crates. For the exact locations of where they spawn, check out the maps that are available in the app. These loot crates often contain a high-quality (ascendant) blueprint of high-level saddles (including platform saddles), high-level armor (riot, fur, ghillie) and weapons.",
de:  "Dies sind die speziellen Tiefsee Versorgungskisten. Die exakten Orte, an denen sie spawnen findest du in dieser App auf den verfügbaren Karten. Diese Versorgungskisten beinhalten häufig Baupläne von Satteln (inklusive Plattformsattel) hoher Qualität (Überragend) und hohen Levels, Rüstung hohen Levels (SWAT, Pelz, Ghillie) und Waffen.",   

//Whistles
en:  "Tamed creatures can carry out certain orders by whistling to them. On Xbox, you can access the whistle menu by holding down the B button. On PC, you can either bring up the menu by holding down 'T', or use one of the keys below for quick access. Unfortunately these quick access buttons are currently not available on Xbox, so you'll have to use the whistle menu there.",
de:  "Gezähmte Lebewesen können verschieden Befehle ausführen, indem man sie zu ihnen pfeift. Auf der Xbox kann man auf das Pfeif-Menü zugreifen, indem man den B-Button drückt. Auf dem PC kann man entweder 'T' drücken oder man nutzt eine der Tasten, die unten angegeben sind. Unglücklicherweise gibt es diese Art von Schnellzugriff derzeit nicht auf der Xbox, weshalb man dor das Menü benötigt.",   
en:  "Action",
de:  "Aktion",   
en:  "Key",
de:  "Taste",   
en:  "Description",
de:  "Beschreibung",   
en:  "Follow All",
de:  "Alle mir folgen",   
en:  "Follow One",
de:  "Folge mir",   
en:  "Stop All",
de:  "Alle stehen bleiben",   
en:  "Stop One",
de:  "Bleib stehen",   
en:  "Neutral",
de:  "Neutral",   
en:  "Passive",
de:  "Passiv",   
en:  "Attack My Target",
de:  "Greif mein Ziel an",   
en:  "Attack This Target",
de:  "Dieses Ziel angreifen",   
en:  "All tamed creatures within a certain radius will follow you.",
de:  "Alle gezähmten Kreaturen innerhalb eines bestimmten Radius werden dir folgen.",   
en:  "The tamed creature you are looking at will follow you.",
de:  "Alle gezähmten Kreaturen, die du anschaust, werden dir folgen.",   
en:  "All tamed creatures within a certain radius will stop following you.",
de:  "Alle gezähmten Kreaturen innerhalb eines bestimmten Radius werden stehen bleiben.",   
en:  "The tamed creature you are looking at will stop following you.",
de:  "Alle gezähmten Kreaturen, die du anschaust, werden stehen bleiben.",   
en:  "All tamed creatures within a certain radius will change their aggression level to Neutral.",
de:  "Alle gezähmten Kreaturen innerhalb eines bestimmten Radius ändern ihr Aggressionslevel zu Neutral.",   
en:  "All tamed creatures within a certain radius will change their aggression level to Passive.",
de:  "Alle gezähmten Kreaturen innerhalb eines bestimmten Radius ändern ihr Aggresionslevel zu Passiv.",   
en:  "All tamed creatures within a certain radius will change their aggression level to Attacking Your Target.",
de:  "Alle gezähmten Kreaturen innerhalb eines bestimmten Radius ändern ihr Aggressionslevel zu 'Greife mein Ziel an'.",   
en:  "All tamed creatures within a certain radius will attack the target you are looking at.",
de:  "Alle gezähmten Kreaturen innerhalb eines bestimmten Radius werden das Ziel angreifen, auf das du gerade schaust.",   
en:  "Range",
de:  "Reichweite",   
en:  "Note that you can use the spyglass in combination with the quick access buttons to increase the range for which the commands work. This is particularly useful when trying to attack a distant enemy or calling a tamed creature towards you that is far away.",
de:  "Beachte, dass du das Fernrohr in Kombination mit den Schnellzugriffstasten verwenden kannst, um die Reichweite zu erhöhren, auf der Befehle funktionieren. Das ist besonders nützlich, wenn man versucht einen weit entfernten Gegner anzugreifen oder eine gezähmte Kreatur zu sich rufen möchte, die weit entfernt ist.",   
en:  "Also keep in mind that if you whistle, the targeted creature(s) will terminate their current attacks (if they were attacking). They will defend themselves again if attacked, except if they are set to passive.",
de:  "Denke auch daran, dass sobald du pfeifst, die anvisierte(n) Kreatur(en) ihre momentanen Attacken beenden werden (wenn sie das am Kämpfen waren). Sie werden wieder anfangen sich zu verteidigen, sobald sie erneut angegriffen werden, es sei denn sie sind auf Passiv gestellt.",   

//Development
en:  "Dev Tracker",
de:  "Dev Tracker",   
en:  "Developer Tracker",
de:  "Developer Tracker",   
en:  "Months",
de:  "Monate",   
en:  "Weeks",
de:  "Wochen",   
en:  "days",
de:  "Tage",   
en:  "hours",
de:  "Stunden",   
en:  "minutes",
de:  "Minuten",   
en:  "ago",
de:  "her",   
timePosted: "Posted {0} ago by {1} on {2}", //Example: Posted 2 hours ago by Jat on Steam
en:  "Back to overview",
de:  "Zurück zur Übersicht",   
en:  "Go to original post",
de:  "Zum Original-Beitrag",   
en:  "Patch Notes - PC",
de:  "Patch Notes - PC",   
en:  "Patch Notes - Xbox One",
de:  "Patch Notes - Xbox One",   
en:  "Patch Notes - SotF",
de:  "Patch Notes - SotF",   
en:  "Official Resources",
de:  "Offizielle Seiten",   
en:  "Official Forums",
de:  "Offizielle Foren",   
en:  "Server Outage Form",
de:  "Serverausfalls Formular",   
en:  "Official Support Website",
de:  "Offizielle Support Website",   
en:  "Official Social Media Channels",
de:  "Offizielle Social Media Kanäle",   

//Settings
en:  "Taming Multipliers",
de:  "Zähmmultiplikatoren",   
en:  "The taming multipliers will be used for the taming calculator to adjust the values to your server's settings. On official servers these settings are all set to 1.",
de:  "Die Zähmmultiplikatoren werden für den Zähm-Rechner verwendet, um diesen an die Werte deines Servers anzupassen. Auf offiziellen Servern betragen diese Werte immer 1.",   
en:  "Taming speed",
de:  "Zähmgeschwindigkeit",   
en:  "Food rate",
de:  "Nahrungsrate",   
en:  "Knockout Methods",
de:  "KO-Verfahren",   
en:  "For some of the knockout methods, for example fists and the wooden club, your melee damage has influence on the torpor you induce. Therefore you can specify the melee damage (in percentages) of your character below.",
de:  "Für manche der KO-Verfahren, zum Beispiel die Fäuste oder den Holzknüppel, spielt der Nahkampfschaden eine Rolle über die ausgeteilte Benommenheit. Deswegen kannst du hier deinen Nahkampfschaden angeben (in Prozentzahlen).",   
en:  "Melee damage (%)",
de:  "Nahkampfschaden (%)",   
en:  "Breeding Multipliers",
de:  "Brutmultiplikatoren",   
en:  "Breeding multipliers will be used to adjust the breeding information to your server's settings. For official servers these are all set to 1.",
de:  "Brutmultiplikatoren werden verwendet, um die Brutinformationen an deine Server Einstellungen anzupassen. Auf offiziellen Servern betragen diese Werte immer 1.",   
en:  "Mating interval",
de:  "Paarungsintervall",   
en:  "Egg hatch speed",
de:  "Ei-Schlüpf Geschwindigkeit",   
en:  "Baby mature speed",
de:  "Alterungszeit",   
en:  "Baby consume speed",
de:  "Verbrauchsgeschwindigkeit von Babys",   
en:  "Narcotic Timer",
de:  "Narkosemittel Timer",   
en:  "If you want to have the 'give' functionality automatically adjust to the amount of narcotics that are needed to fully refill the torpor, you can check the box below. This makes it possible to set an alarm, come back to the app and instantly tap 'give' with the right amount of narcotics / berries ready!",
de:  "Wenn du die 'geben' Funktion automatisch an die Anzahl an Narkosemitteln, die du benötigst zum Nachfüllen der Benommenheit, anpassen möchtest, kreuze die Box unten an. Dies macht es möglich einen Alarm zu aktiviere, zurück zur App zu kehren und direkt 'geben' zu klicken mit der richtigen Anzahl an Narkosemitteln / Beeren!",   
en:  "Autofill",
de:  "Automatisch füllen",   
en:  "Select an amount",
de:  "Wähle eine Anzahl",   
en:  "Comparison Amount",
de:  "Vergleichsanzahl",   
en:  "Here you can specify the amount of creatures you would like to compare in the overview. Currently 2 to 5 creatures are supported.",
de:  "Hier kannst du die Anzahl an Kreaturen spezifizieren, die du gerne in der Übersicht vergleichen würdest. Momentan ist es möglich 2 bis 5 Kreaturen zu vergleichen.",   
en:  "Survivor Profile Ordering",
de:  "Tagebuch Anordnung",   
en:  "You can give a preference of the order in which the Survivor Profile is shown. The choice is between in-game (which is exactly as you will find it in the game) or alphabetically.",
de:  "Hier kannst du auswählen, in welcher Reihenfolge das Tagebuch angezeigt werden soll. Du hast die Wahl zwischen in-game (genau, wie du es im Spiel wiederfinden würdest) oder nach dem Alphabet sortiert.",   
en:  "Update Data",
de:  "Daten aktualisieren",   
en:  "Although the data is automatcally updated whenever something has changed, it can happen that changes did not poperly mitigate. If that is the case, you can use the button below to manually retrieve the latest data. You will be send to the taming calculator after the data has been updated.",
de:  "Obwohl die Daten automatisch aktualisiert werden, sobald sich etwas ändert, kann es passieren, dass Änderungen nicht richtig aktualisiert werden. Sollte dies der Fall sein, nutze den Knopf unten, um manuell die neuesten Daten abzurufen. Du wirst dann zum Zähm-Rechner geschickt, sobald die Daten aktualisiert wurden.",   
en:  "Get latest data",
de:  "Aktualisiere Daten",   
en:  "App Language",
de:  "App Sprache",   
en:  "The app will try to use your device's language by default. In case you want to switch to another one manually, you can do so here!",
de:  "Die App wird versuchen, die standardmäßige Sprache deines Gerätes zu verwenden. Wenn du allerdings manuell eine andere Sprache auswählen möchtest, kannst du dies hier!",   
en:  "Is your language not listed or are certain words missing?",
de:  "Ist deine Sprache nicht angezeigt oder fehlen bestimmte Worte?",   
en:  "Help translate!",
de:  "Hilf zu übersetzen!",   
en:  "App Theme",
de:  "App Ansicht", //NEW   
en:  "Select the theme you want to use in the app!",
de:  "Wähle hier die Ansicht, in der du die App verwenden willst!", //NEW   

//About
en:  "Survive ARK Companion is a fan-made app created by {0} for the game {1}",
de:  "Survive ARK Companion ist eine App, hergestellt von einem Fan {0} für das Spiel {1}",   
en:  "Features",
de:  "Features",   
en:  "Upcoming features",
de:  "Zukünftige Features",   
en:  "Know a feature that you want to have added? You can suggest it here:",
de:  "Du hast eine Idee für ein Feature? Schlag sie hier vor:",   
en:  "Suggest Feature",
de:  "Feature vorschlagen",   
en:  "Like the app?",
de:  "Du magst die App?",   
en:  "If you enjoy using the app, or if it has helped you, please consider rating it. Ratings help other people find the app and show that the work is appreciated.",
de:  "Wenn dir die App gefällt oder sie dir geholfen hat, denk doch bitte über Bewerten der App nach. Bewertungen helfen anderen Personen die App zu finden und zeigen, dass die Arbeit gewürdigt wird.",   
en:  "Rate App",
de:  "Bewerte",   
en:  "Feedback",
de:  "Feedback",   
en:  "Ran into any problems, data being inaccurate or simply a bug? You can report it {0} or leave a reply on {1} or {2}",
de:  "Du hast Probleme entdeckt, Daten sind ungenau oder du hast einen Bug gefunden? Du kannst ihn hier melden {0} oder eine Nachricht auf {1} oder {2} hinterlassen",   

//Contributors
en:  "The people on this page have made contributions to the app. New contributions are always welcome! You can for instance help translate the app or send your own suggestions by using the buttons below!",
de:  "Die Menschen auf dieser Seite haben einen Anteil an der App geleistet. Neue Beiträge sind immmer willkommen! Du kannst zum Beispiel dabei helfen, die App zu übersetzen oder deine eigenen Vorschläge über die Knöpfe weiter unten mit einbringen!",   
en:  "Help translate!",
de:  "Hilf zu übersetzen!",   
en:  "Send a suggestion!",
de:  "Einen Vorschlag senden!",   

//Rate app modal
en:  "Hi there! It seems you've been using the app for quite a while now.",
de:  "Hallo! Es scheint, dass du die App bereits für eine Weile verwendest.",   
en:  "If the app has helped you, I would really appreciate it if you could leave a rating or review if you haven't done so yet! That way I know the app is appreciated and it helps keeping the updates coming.",
de:  "Wenn die App dir geholfen hat, würde ich eine Bewertung oder Kritik sehr wertschätzen, falls du dies noch nicht getan hast! Auf diesem Wege erfahre ich, dass die App gewürdigt wird und es hilft bei weiteren Aktualisierungen.",   
en:  "Sure, it's great!",
de:  "Klar, es ist super!",   
en:  "Not now",
de:  "Nicht jetzt",   
en:  "Don't ask again",
de:  "Nicht erneut fragen",   

//Leave app
en:  "Are you sure you want to leave the app?",
de:  "Bist du dir sicher, dass du die App verlassen willst?",   
en:  "Yes",
de:  "Ja",   
en:  "No",
de:  "Nein",   

//No internet connection
en:  "Oopsie!",
de:  "Ups!",   
en:  "There seems to be an issue loading the latest data. Make sure you are connected to the internet or try again in a moment.",
de:  "Es sieht so aus, als gäbe es ein Problem beim laden der Daten. Vergewissere dich, dass du eine Verbindung zum Internet hast oder versuche es in einem Moment erneut.",   
en:  "When an internet connection has been established, the app will automatically refresh.",
de:  "Wenn eine Verbindung zum Internet hergestellt wurde, wird die App automatisch neu laden.",   
en:  "It seems no internet connection could be established. Please check your connection and try again.",
de:  "Es scheint, als konnte keine Verbindung zum Internet hergestellt werden. Prüfe deine Verbindung und versuche es erneut.",   

//No search result
en:  "Sorry, but we were not able to find what you were looking for. Make sure what you are searching for is spelled correctly and try again!"
de:  "Sorry, aber wir waren nicht in der Lage zu finden, was du gesucht hast. Stelle sicher, dass du alles richtig geschrieben hast und versuch es erneut!",   